لە لایەن bozxphdەوە جێگیر و هاوكێشانكراوە.
"گۆڵمال"...
سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو
"ئێمە گەڕاینەوە بۆ ئەوەی خۆشبین"
"ئێمە ساتە بێزارەکانت دەبینە شتێکی ڕەنگاوڕەنگ".
ئاهەنگەکان کۆتاییان نایەت
" دۆستایەتیی ئێمە قسەی شارە... "
"تەنانەت تۆ دەتوانیت ببیتە ئەندامى باندەکە".
"بەجێی لە دنیا بێباوەڕ بن و هاوار بکەن و هاوار بکەن".
"ڕۆ...ڕۆ...ڕۆ...گۆڵمال".
"هەموو شتێک دەبێت گۆڵمال"
"دڵت لە خەمەکانت ببە و بە ئاشکرا بزانە".
"دەنگەکانی نیگەرانیەکەت بسوتێنن... "
" و با دڵت بە دەنگ بەرز لێ بکات
"بە دەنگێکی بەرزەوە سوتێنە"...
"و ڕۆژانە خۆشبەخش بن"
"بونی دڵت خۆش بێت"...
"و هاوار و هاوار و هاوارێکی بەرز بکەنەوە".
"ڕۆ...ڕۆ...ڕۆ...گۆڵمال".
"هەموو شتێک دەبێت گۆڵمال"
خەڵک ڕاست دەکەن.
من نابێ لێرە کار بکەم.
شوێنێکی سەیر.
ئانا خانم
هەموو کتێبەکانم لە شوێنی خۆیدا هێشتووە.
-بڕۆین؟
قفلەکە لێرە بمێنێتەوە، دواتر دێمە.
خانم، زۆر درەنگە و تاریکیشە.
نیگەران نەبێ پیتەر من خۆم دەستەبەر دەکەم
-بگرە - باشە، خانم
کێشەکەت چییە؟
ئەتوانی بینیت؟
من رام کرشن لییرم
لەدایکبووی ساڵی ١٩٥٦، مردووی ساڵی ٢٠١٦.
تۆ هەموو جۆرە ڕۆحەکان دەبینیت؟
کاتێک منداڵ بووم، هەمیشە لە خودا داوا لە دیارییەک دەکردم.
و ئەمە بوو بە دیاری خودام.
لەوانەیە لەبەر ئەوە بێت...
دوای مردنم، بۆ ئەم شوێنە گەڕامەوە.
- دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
ئێمە لە خێزانێکی بەرھەمی توندین.
بەڵام کچەکەم پرنای، کوڕێکی موسڵمان خۆشویست.
چۆن بتوانم قبوڵم؟
ساڵانێک لەگەڵیدا قسەم نەکرد.
بەڵام بۆ هەموو لەدایکبوونی نامەیەکم بۆ نووسیوە.
چونکە تێگەیشتم کە چەند لەبیرم کرد.
بەڵام هەرگیز نەمتوانی بوێری خۆم بۆ ناردنی ئەو نامانە کۆبکرمەوە
پێش ئەوە، من مردووم.
دەمەوێت ئەو نامانەی بۆ بگەیەن.
با کچەکەم بزانێت من قبوڵم.
خۆشم دەوێ
چۆن بتوانم بیبینم؟
چۆن دەتوانم قسەیان بکەم؟
پرسیارێکی زۆر
'با، خاڵی سەرەکی ئەوەیە...'
"کاتێک خوا ویستی لێ بێت، هیچ لۆژیکێک نییە، تەنها جادوویە".
بەڵام، ئەو کاتە هەندێک ڕۆح هەن...
" ... خواستی ئەوانیش جێبەجێ نەکراون"
لەوانەیە لەبەر ئەوە بێت کە خودا منی هەڵبژاردووە
"تا بتوانم وەک ماموستەیەک کار بکەم، ڕێگایەک بۆ جێبەجێکردنی خواستی ئەوان".
ڕۆحەکانیان دەتوانن ڕزگاریان بەدەستبهێنن.
من لە منداڵییەوە یارمەتی چەندین کەسی لەو شێوەیەدا داوە.
بەڵام ڕۆحێک هەبوو...
... کە چیرۆکەکەی پەیوەندی بە ژیانی منەوە هەبوو
'ئەو چیرۆکە شایەنی گوێگرتنە.'
چیرۆکەکە لە خانووی یەتیوەکانی جەمناداسەوە دەست پێدەکات
"جەمناداس بازرگانێکی سەرکەوتوو بوو لە سەردەمی خۆیدا".
ئەو زۆر پابەند بوو بە کاری کۆمەڵایەتی...
...کە ڕۆژێک هەموو کارەکانی خۆی کردە ناو ...
...و دامەزراوەیەکی بۆ منداڵە یەتییەکان دروستکردووە".
"خانووی یەتیوەکانی جامنادا!"
یەکەم منداڵ لە خانووی یەتیوانەکان گۆپال بوو...
...دماغەکەی فرۆشتووە و تووڕەیی لە فرۆشی گەورە کڕیوە
ئه مه ش مه ده ڤه
حەزی لە دانانی پەنجەی خۆی لە کاروباری کەسانی دیکە بوو...
"هەمان شێوە کە گۆپال حەزی لە شکاندنیان بوو"
ئاھا، بەسە
لە شەودا، گۆپال زۆر لە تاریکیدا دەترسێت.
ئارام بکە، ئەمە لاکسمانە.
لەبەر ئەوە گۆپال لە پەنجەی (لاکسمان) گرتەوە
لاکسمان
من؟ - تۆ نا، ئەو.
"لاکسمانێکی دیکە لێرە بوو".
ئه مه ش لکیه
ئەو منداڵە هەژارە نەیتوانی قسە بکات
لە نێو منداڵە یەتیاکاندا
"فۆرمیتی "جەمناداس " پاپپی بوو
چییه ، پاپی؟
بابپی بێ شەرم!
پاشان، ڕۆژێک.
منداڵەکە هەوای هەیە.
ئەوەتا کچەکە پێکەنین و کە کڕی پێکەنین بۆ هەموو کەس لە دەموچاو.
لەو کاتەوە منداڵەکان ناوی "خوشی"یان هێنا
خوشی - بەڵێ خوشی -
مرۆڤەکان بە شێوەیەکی ئاسایی لە نێو خۆیاندا خۆشەویستی و چاودێری دەگەڕێن...
"لە نێو خێزان و پەیوەندییەکانیاندا".
بەڵام ئەگەر سەیری ئێرە بکەیت
ئەم منداڵانە هیچ پەیوەندییەکی هاوبەشیان نییە.
جگە لە خۆشەویستی
ئه وه من ئه ننا ماته و
ئەمە کتێبخانەی باوکم".
ئەو شوێنەی منداڵانی منداڵخانەیەتی زۆرجار هاتبوون".
"لە منداڵییەوە دەتوانم ڕۆحەکان ببینم
" و ئەم پێنجە هەموو شتێکیان زانیوە"
دیسان ئه ی آنا ئه مجاره کێیه ؟
خاله ستێلا
- سێ ڕۆژ لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
ببینە، لە تەنیشتتدایە.
ئارام بکە، گۆپۆ.
ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و هەموویان لە گۆپال دەترسان
مەدەف هەمیشە سوود لە کارکردن وەردەگرێت.
گۆپال تۆ تۆپەکە لێدەبەیت، تەنها دەبێت بڕۆ بۆ وەرگرتن
لە نزیک خانووی یەتیوەکان
...بنگالۆی هاوڕێی نزیکی جەمناداس کۆڵبەر چوهان بوو...
...کە بۆ چەندین ساڵ داخراوە
ماداف و لاکی و لاکسمان و گۆپال هەرگیز پێکەوە نەبوون.
گۆپال، زۆر جار پێم گوتووە.
هەمیشە شەڕی لەگەڵ کەسێک دەکەیت.
بڕۆ... لە دەروازەی منداڵخانەی منداڵە نەمەکان وەستێنە.
مەدەف دەستی پێكردووە
گوپۆ، منیش لەگەڵت دێمە.
"جەمناداس زۆر منداڵەکان ڕەخنە دەدا".
لاکسمان، چیتر لێرە نامین.
گۆپال و لاکسمان بڕیاریاندا منداڵخانەیەتی بەجێبهێڵن
مادڤ و لاکی و لاکسمانش ماڵەکەی منداڵە نەمانیان بەجێهێشت.
"جەمناداش زۆرجار منداڵەکانی لە دەست دەبات"
بەڵام ئەو کەسەی کە زۆرترین لە پێنج کەسەکەی بیری لێدەکرد، خوشی بوو.
لە کۆتاییدا ئەو ڕۆژە هات کە کەسێک خوشی بە دایک کرد.
بەڵام شتێک هەمیشە خوشی نیگەران دەکرد...
لە کوێ بوون و چییان دەکرد؟
بابیلی ئەم پیلانەمان دەست بەسەرداگرتووە
تۆ ناتوانیت بێدەنگ بیت، تۆ کارتۆنی بێدەنگ!
ئەم پیلانە هەڵدەشێنمەوە، شازادەی هەژارەکەم
تێدەگەم... ئەم شوێنە بەجێدەهێڵیت؟
نەخێر، تۆی ئەڕوو، ئەم پیلانە پۆڵەتیک پرێس...
...لە لایەن هاوڕێیەکەم گۆپالەوە دەردەکرێت
تێدەگەم... کەواتە ئەو گۆپالە.
ئه م كوڕه هه رزه چی ده توانێت بكات؟
هەروەکو نۆ دێت پێش دوازدە...
...هەمانشێوە، پێش ئەوەی ڕابەر هات، شوێنکەوتوو دێت.
- تێدەگات، کوڕە خوکەکان، هاتووە.
سەدا سەد لە سەدا دەتکاتە سەر دار.
200% ئەو دەنێرێت بۆ گۆڕەکانتان
لە سەدا ٣٠٠دا بوونت دەسڕێتەوە.
چی؟ ئایا هەناسەدان قورس دەبێت؟
لەوانەیە، بەڵام بۆچی بۆ هەناسە بۆ هەوا!
تووڕەیی!
گۆپۆ... تێکشکێنن، لێبکەن... کۆتاییان بهێنن!
گۆپۆ!
شەوانە ناترێ چونکە لە تاریکیدا دەترسێت...
...و لە ڕۆژدا لە خەو دەخەون
گۆپۆ... هەستە، گۆپۆ.
ئەم جووڵەی جوانییە خەوکردنە خراپە بۆ بازرگانی.
ئەو کەسەیە کە سوکایەتی پێ دەکەم.
گوپۆ، ئەگەر بەردەوام بیت...
...ئەوە ئیتر کەس ڕێزی لێمان ناگرێت لە کۆمەڵگادا
بیرۆکەم هەیە
سوامی ناردوویت بۆ دەرکردنی پیلانەکە لە ئێمە!
بڕۆ دووربکە
پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە پەنجە
نەخۆشخانە.
وەرە
تۆ زۆر باشیان پاککردۆتەوە، کوڕم.
گۆپال... پارەی تۆ بۆ پاککردنەوەی پیلانەکە.
چێژ لە ژیان وەربگرە
ئه م شتانه بنێرن بۆ نه خۆشخانه ی "جه مانادا".
مام سام راست بوو خێرخوازی لە دەوامی ماڵەوە دەست پێدەکات
گۆپال، تۆ دڵێکی گەورە و ئازایەتت هەیە
من ڕاستەوخۆ دەچمە ئۆتی و ئەم پارەیە دەدەم ماڵی یەتیوان.
هەرچی بێت، بەمزوانە تاریک دەبێت.
تاریکە؟
کاتێک تاریکی بەسەر کوننوردا بڵاو دەبێتەوە...
تەنانەت پۆستپەرستەش بۆ گەیاندنی پۆستەکان ناچێتە دەرەوە.
هیممانم لە کوێیە؟
ئارامم تەواو دەبێت، شیرین.
بەپەلە وەرە
نەخێر، بۆ ئەرجەنتین نا، بە پەلە بێنە.
بۆ من
زۆر کێشەم تێیدا تێپەڕی...
...بۆ دروستکردنی ئەم خانووە گرانبەها بە نهێنی کە خێزانەکەم لێی ئاگادار نەبوو.
وەرە شیرین... با گولی بکەین
تۆپی پێ نییە، ئاهەنگ!
دێیت؟ من ئاهەنگێکی ساردم و گەرم دەبم.
با بڕۆین
بەختەوەر، ئەو لە حەمامە، تۆ بڕۆ سەرەوە.
لاکسما...
خوێن!
ڕۆح!
ڕۆح، یارمەتیم بدە
تەنها یەک رێگە هەیە، کاک نایدو.
ماڵەکەت بە ٢٠ ملیۆن بفرۆشە
ئەو خانووە ٤٠ ملیۆن دۆلارە، ڤاسۆلی برای.
ئەوە زیانێکی تەواوەتییە.
هەمووان لە ئۆتی دەزانن کە ماڵەکەتان دوژمنیان.
من تەنها بە گوێڕایەڵی خۆم 20 ملیۆنت پێشکەش دەکەم.
هەرچی بێت، مەبەستت ئەوەیە کە خۆشی بکەیت.
لە نزیکەوە بنگالێکی دیکە هەیە...
...و نرخەکەی لە یەک خولەکدا بەرزدەبێتەوە
- ٣٠ ملیۆن.
- 31 ملیۆن. - ملیۆنێک لە خولەکێکدا؟
هەروەک وتم نرخی هەر خولەکێک بەرز دەبێتەوە
- پاشان ڕێککەوتنەکە مۆرک بکە.
شیرین، ناونیشانی گۆڕی
کوڕان!
بژی ڤاسۆلی برای!
پارەکەتم هەیە
شتێکم پێ بڵێ مەدەف...
...چی وایکردووە خەڵک باوەڕیان بە بوونی ڕۆحەکان بکات؟
لۆژیکی سادەیە، ڤاسۆلی برای.
لە کوێ مرۆڤ هەیە، ترس هەیە.
لە کوێ ترس هەیە، باوەڕێکی کور هەیە.
لە کوێ باوەڕێکی نابینا هەیە، ڕۆحەکان هەن.
- و
لە کوێ ڕۆحەکان هەن، ڕۆحەکانیش هەن.
لە کوێ لینس هەیە، سۆس هەیە.
ئەگەر زۆر درێژت بکات، پانتۆنەکەت دەتەقێتەوە.
بێدەنگ بن!
وەرە وەرە
بەخشین... ماڵى یەمینى جەمناداس
ڤاسۆلی برای، مرۆڤ هەرگیز خۆشەویستی یەکەمی خۆی لەبیر ناکات...
چۆن ده توانین ماڵه كه مان له بیر بكه ین؟
ئەوە بیرمەهێنێت...
... ئەی ئەو پیلانەی سوامی کە کەسێک دەستی بەسەرداگرتووە؟
هاورێیانى منداڵى تۆ، گۆپال و لاکسمان.
ئەوان ئەو پیلانەیان لە ماوەی ڕابردوودا لەگەڵ بابلیدا پاککردەوە.
هاوڕێی منداڵی؟
ئێمە باشترینە دوژمنانمان هەبێت، لە هاوڕێیانی وەک ئەوان.
مەدەف - بەڵێ -
گۆپال هەمیشە پلانەکانمان تێکدەدات.
چی بکەین؟
کاتێک پیاوێکی وەک ئەو لە دەست دەکەوێت...
...بۆ ئەوە دەبێت خاڵە لاوازەکەی فشار بدەین
خاڵێکی لاواز؟
بەڵێ...
ترس...
تاریكی...
ڕۆح!
لە ڕۆح و ڕۆحەکان ڕزگارم بکە
لە هێزە خراپەکانم بپارێزە.
مەهێڵە ڕۆحە خراپەکان و جادوگەرەکان لە نزیک من بن.
دایكم...
گوپۆ، من لاکسمانم، ئارام بکەوە.
تۆ زۆر بێ باوەڕیت.
تۆ ڕۆژانە دوانەیەکت لێدەیت...
بەڵام وەک ترسنۆک شەوانە دەخەوم
هەر هێوربکە
با بخەوین.
لاکسمان، ڕۆح.
چی چی؟ چی ڕوویدا؟
گۆپۆ ئەمە سوداری سوندارییە
سەگەکەی گەڕەکەکەمان سەنداری گوپۆ
زۆر جار پێم گوتووە، هیچ شتێک وەکوو شەبەغ نییە.
گۆپۆ، تکایە.
هەروەک لە کریسمسدا، هەمووان دەڵێن...
- سانتا دێت، سانتا دێت.
بەڵام هەمووان دەزانن کە نایەت، خاڵێک.
بەهەمان شێوە، هیچ شتێک وەکوو ڕۆح نییە، گۆپۆ.
بێنە ئێرە، بێنە ئێرە، بێنە سەر باوەشم، بێنە سەر باوەشم.
دەزانم تۆ کوڕێکی ناشیرینیت.
تۆ نامەی تا گۆرانییەکت بۆ نەنووسم
"مەهلی چاوی جەمناداس"...
" و گۆپالای "لاکسمان "
"هیچ کەسوکاری ڕۆح لێرە نییە"...
"نه هیچ هاوڕێی ڕۆح".
گۆپۆ!
هەموو ڕووناکییەکان کوژاون!
گۆپۆ، مەترسە، مەترسە!
-دەچم سەیرکەم.
- نەچێتە هیچ شوێنێک.
بە هیچ شوێنێک مەڕۆ، گوپۆ.
تێدەگەم... بۆیە ئێوە خەریکی گاڵتە بوون.
دیسکەکەی دیجی وەل بابو
تووڕەیی!
گۆپۆ، وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
وەرە ئێرە، گۆپۆ، تێکشکێنە، گۆپۆ، تێکشکێنە.
- وەرە گوپۆ.
وەرە گۆپۆ، وەرە.
گوپۆ، لە تاریکیدا مەترسە.
من لێرەم، گۆپۆ، بڕۆ، تێکشکێنانیان بکە.
گوپۆ، ئەگەر تۆ جارێکی تر پەنجەی خۆت بخەیتە ناو کارەکانمانەوە...
...تەنها تاریکی دەبینیت لە ژیانتدا
هەڕەشەی گۆپو مەکە
سەرەتا ڕووناکییەکان بکوژێنن.
سەرەتا ڕووناکیەکان بکوژێنەوە.
-بگەڕێنە.
چالاک بکە...
ببورە، گوپۆ.
گۆپۆ گۆپۆ هێمنی
هێمن! هێمن!
وەستێنە!
واز لە گوزارشتکردن وەک منداڵانی بچووک بهێنن.
تۆ، پیاوێ زێدە، چیت لەگەڵ بەهێزترین پیاوەکانمدا کردوە؟
هه واڵێکی خراپم هه یه بۆ هه مووتان چی؟
گۆپال، چوومە لانەى منداڵخانە بۆ بەخشینى پارەکەت.
دۆزرایەوە، کە جەمناداس دی یو دی ئی... مردووە.
مەراسیمەکەی سبەینێە.
پێم وایە هەمووتان بچینە لانەى منداڵخانە.
ئێمەش دەڕۆین - ئێمەش لەگەڵت دەڕۆین -
- گۆپو، ئه م پیاوه
بڕۆ خه وتن، منداڵان.
سبەینێ هەینی ١٣ی هەتاوی، مەراسیمێکی یادگاریی بەڕێز جەمناداسە.
هەر پێنجیان پێکەوە ڕۆیشتن بەڵام هیچیان نەیدەزانی چۆن..
ژیانیان لەو کاتەوە دەگۆڕێت.
ببورە، ئەمە ئەو شوێنەیە کە مەراسیمی یادەوەریی کاک جەمناداس بەڕێوەدەچێت؟
هێشتا کاتی هەیە بۆ دەستپێکردنی ڕێوڕەسمەکان.
تێدەگەم...
با سەیرکەین لە ماڵەکەی یەتیوەکان.
بەڵێ... 25 ساڵ بەسەرهاتووە.
پێم خۆشە چی گۆڕا لێرە.
هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
هه موو شتێك هه مان وایه تا ئه مڕۆ
بەڵێ، گۆپۆ.
بەڵام کەسێک لە هەموو شوێنێک وێنەکانى کێشا.
گۆپۆ، ماڵی شەمشەوانی، لەبیرت دێت؟
هیچ شێوەیەک نییە ئەو ماڵە پڕ لە فریشتەکان لەبیر بکات.
کاتێک منداڵ بوو زۆر ترساندبوو.
گەڕانەوە بۆ فێڵەکانی پێشووت، وانییە؟
هەست بە هەستکردن دەکەیت کاتێک پێویستت بە گواستنەوە هەیە.
گۆپۆ، تکایە.
ئەو کاتە منداڵ بووین.
بەڵام ئێستا گۆپۆ لە کەس نەترسێت.
ئەگەر هیچ شتێک ترسناکات، با بە چوونە ژوورەوە بیسەلمێنێت.
با بزانین ئایا دەتوانێت پیاو ببێتەوە و بچێتە ژوورەوە.
گۆپۆ، نیشانی بده ، گۆپۆ
نیشانی بده که تۆ هێنده ی هێزه .
- نیشانیان بده ، گۆپۆ.
ببینە ببینە
باشه ، گۆپۆ تۆ بەهێزترین
بەڵێ، گۆپۆ، نیشانیان بده ، نیشانیان بده ، با بچین!
کاتت بەفیڕۆ نەدات، ئێمە تا ئێرە هاتووین.
ئایا ئێوە پێشتر بەڕێز جەمناداستان بینیوە؟
-ئەوە بە جوانی دەرناکەوێت.
- زۆر ڕاست دەکەیت.
- لە لای ئێمەەوە سڵاو بکە.
هیوادارم منی دەناسێت.
درۆزن و درۆزن
چ چڕێک
لە لایەن کچێکەوە ترسام
کێیە؟
- دەنگی کێیە؟
ئێوە کێن؟ چۆن هاتن؟
- چیت کرد؟
ئێوە کێن؟
ئێمە بۆ مەراسیمەکەی جاماناداس هاتین.
بەڵێ، ئێمە منداڵیمان لێرە بەسەر بردووە.
ئێمە یەکەمین کۆمەڵ بووین لە خانووی یەتیوان.
- بەڵێ - چاوەڕێ بکە
- بەختەوەر، وانییە؟
وە، مەدەف.
گۆپال
- و لاکسمانز
- چۆن دەزانیت؟
بێگومان
بابای، من دەناسم.
- ئێوە منی ناسی؟
ئانا ماتھیو، کتێبخانەیە
- ئانا ماتیو، هاوڕێیان.
گووگڵمان بۆ ڕۆحەکان
بەڵێ...
کتێبخانەکەت چۆنە؟
تەنانەت ئەگەر بەتاڵ بێت، دەیگوت کە پڕە لە ڕۆح.
ئەو پێی وابوو ئێمە ڕۆحین.
- کێ کرد؟
- بەڵێ؟
ئەو دەیکرد
لە ئێمە دەترسا و ئێمەش لە ئەو دەترسیین
-دقەیەک، تۆ باسی کێ دەکەیت؟
بابا، ئەوان باسی دامینی دەکەن.
دامینی، پێویست ناکات بترسی
ئەو پارێزەری ماڵە.
- ئەو خزمەتکارە.
لەبیر بکە
آنا، تۆ زۆر گەورە بوویت.
بەڵێ، دوو هێندە تۆ.
باڵا و تاریکە و جوان
باشه ، به خێر، هاوڕێیان
ئاهەنگەکان خەریکە دەست پێ دەکەن
بەڵێ، دواتر قسە دەکەین.
سبه ی مه زن سبه ی مه زن
ئانا - بەڵێ -
- هێشتا ڕۆح دەبینیت؟
- سڵاو، بابا.
بابای، داندەیە.
- داند، چۆن بیت؟
خۆشحاڵم کە تۆیش لێرەیت.
- با بڕۆین - با بڕۆ، من دێمە لای تۆ
ببینە داندێ، موڵکبەرانی ئاسایی بنکەی پۆلیسی ئێمەن.
- زۆر دڵتەنگیمان لە بینین.
مەبەستم ئەوەیە... کاتێک گوێمان لە جەناب جاماناداس بوو.
زۆر دڵتەنگییە.
دەزانم ئێوە...
هەوڵبدە زۆر زیرەک بیت... و دەشەمیتە پشت قەڵەم.
مەدەف، گۆپال، لاکسمان، تۆ منی ناسی؟
- نا ناسیم؟
نەخێر، پاپی!
- نه ک ئه م پاپییه ، پاپی برای.
بابپی برای...
- ئایا خۆت بەسەر بێدەنگت برد؟
بەڵام، کاک جەمناداس... هیچ شتێک نییە کە بتوانین بیکەین.
جەمناداس هاوڕێیەکی نزیکی بوو.
هەمیشە لە یادمان دێ
ئەمڕۆ لە مەراسیمەکانی...
...من دەمەوێت بە خواستی باشەکەی بەڕێز جەمناداس بانگەواز بکەم،
...سـەر ڤاسۆ ریدی لە کۆمپانیای NV Builders
دایکم هەمیشە دەیگوت...
...هەموو کەس دوای مردن دەچێتە بەهەشت
بەتەواوی هەڵە بوو.
کاک جەمناداس لە کاتێکدا لەسەر زەوی دەژی، بەهەشتێک دروستکرد.
ئەم ماڵە یەتیوەیە، ئێمە بینەران خانوو دروست دەکەین.
بەڵام ماڵێکی دروستکرد.
بۆ داهاتوویەکی باشتر بۆ منداڵانی ئەم ماڵە یەتەمانە...
...پێش مردنی جەمناداس
...ئەوى ماڵى منداڵەى منداڵى بۆ کۆمپانیاکەمان گواستەوە
...و بەرپرسیارێتیەکی گەورەمان پێدان.
کە بوو کە ئەم ماڵە یەتیوەمان بۆ شارێکی گەورە وەک بنگالورو گواستینەوە...
...و گۆڕانکاری لە پێشکەوتنی ئەو منداڵانەدا دروست بکات
هاندەر و دەرفەت زیاتر
جامناداس جی، هەموو منداڵێکی منداڵخانەیەتی وەک خۆی مامەڵەی لەگەڵ دەکرد.
بەڵام خۆشترینیان...
پاپی
بابپی برای، چەند وشەیەک
واو، پاپی.
تکایە - با بچین
- بڕۆ چی بڵێم؟
جاماناداس جی... بۆ من..
بە دەستی خۆی شیرم پێ دەدا.
ئەو کەسەیە کە لە دایکبوونەوەى منەوە پەروەردەم کردووە.
و، ئەو زۆر ساوا بوو کە...
...لە کاتی سەفەرکردنیدا لە تێراسەکەدا کۆچی دوایی کرد
ئەمە تەواو نییە.
هەرچییەک بێت...
بەم شێوەیە دەمەوێت ڕێز لە مەراسیمەکەی ببەم...
ئەمڕۆ لەدایکبوونی بەڕێز جەمناداسە.
تەلەفۆن بکە بۆ دیجی.
ئاهەنگێک ئامادە بکە... بڕوانە...
ببینە کاک جەمناداس لە گفتوگۆیە
سەیری بزەنەکەی بکە.
ئێوەش ئێرە.
داندێ، تۆ تەنیا یەکیت
بەڵام بەردەوام دەڵێیت تۆ پشکنینکاری ژێرناسەریت.
گانداری، توستەکەم سوتاو
مەدەف، تۆ وەک کۆشکێک بڵاودەبیتەوە.
بەختەوەرم...
پیرۆزبایی لەدایکبوونت!! گۆرانی بڵێ گۆرانی بڵێ.
لاکسمان، بیمی بچووکم
تەنانەت ئەو زەمینەی پارە لە دەرەوەی منداڵخانەی منداڵە گەنجان گەشە دەکات...
بەڵام تۆ هێشتا لەو شوێنەی دەست پێ کردویت
لاکسمان ژمارە دوو... زەبری هەڵدەنگاوم.
گۆپال... کاتێک تۆ منداڵیت، وەک موروجان بوویت.
بەڵام ئێستا وەک دیڤگن دەردەکەیت.
کەواتە ئەوە جاماناداس بوو.
بەڕێز ریدی، بیرکردنەوەیەکی خۆشە کە منداڵەکان لێرە جێبگرێتەوە.
لە ڕاستیدا منیش هەمان شتم بۆ تۆ بیریکردۆتەوە.
چۆن لێرە بە تەنیا دەژی... بەبێ کچەکەت؟
ئامۆژگاریم وەرە و بڕۆ بۆ دوبەی و لەگەڵ نیخیل بمێنەوە
کۆمپانیای من چاودێری ماڵ و بازرگانیت دەکات.
نەخێر، بەڕێز ریدی.
بیرەوەرییەکانی کچەکەم لەم ماڵەدا دەژین.
دامینیش لێرەیە
ئانا لەگەڵمان دەژی.
لە ڕاستیدا، من و ئانا بڕیارماندا...
... کە دوو ژوور کرێ دەدەین
تەنانەت من لە گه ڵ ئه و هه ڵسوڕانه ی له ماڵدا هه یه باشتر ده بێت.
تا دیسان
پیرمایە!
هەوڵدەدەم ماڵەکە بەتاڵ بکەمەوە...
...و پڕ دەکاتەوە لە خەڵک
گۆپال، بەڕێز جەمناداس تەنها باشەکەی بۆ منداڵانی منداڵخانەی ئێمە دەیویست.
و، هەمووی بە سوپاس بۆ (نیخیل) و (واسو ریدی)
...کە ئەم بەرپرسیارێتییە گەورەیان گرتووەتە ئەستۆ.
چی تر له خوا داوا ده کرێت؟
تەنها خودا هێزیت پێ بدات بۆ ئەوەی هەموو ئەمانە لەبیرت بێت.
بێدەنگ!
جاماناداس ئەمانەی بۆ تۆ جێهێشتووە.
چەند بیرەوەریەکی کۆن.
بۆ من؟
تۆ بووی "بونی کاپوور"ی ئەم ماڵە یەتیوەییە.
ئێمە ئەم سەرکێشیەمان لەگەڵ تۆدا دەستپێکرد.
- یەکەم منداڵ بوو.
یەشوانت، مستەفا، ئەنکوش، ئەمانە چین؟
جەمناداس هاندەری گەورەی نانا پاتەکەر بوو.
چۆن ئەتوانی بیریان بکەیت؟
ئەو چیتر لەگەڵ ئێمە نییە،
بەڵام ڕۆحەکەی چاودێریمان دەکات.
هەست دەکەم کە لە بەردەممدایە.
جەمناداس... گوێ لە من دەگرێت.
گوپۆ، با بڕۆین.
بەمزوانە تاریک دەبێت.
با بچین
- با بڕۆین.
هی چییه ؟ با بڕۆین
ئەو کورسییە...
- خۆی هەڵدەگەڕا.
- بە تەنیا؟
دەبێت بەهۆی هەوا بێت، گەمژە!
لەخۆیدا...
گوێ بگرە لاکسمان
گۆپۆ
چی ڕوویدا؟
ئەوان وەک پێنج هاتن، بەڵام لە کاتی ڕۆیشتنیان پێنج نەبوون بەڵام...
لاکسمان، دیسی "کرانتویەر"م داناوە.
با پێکەوە بینبین.
با بڕۆ لاکسمان
خێرا وەرە لاکسمان، نانا دەست دەکات بە قسە کردن
گۆپال
- جەمناداس کوژرا.
- گۆپال گوێ لێ بگرە
نەخێر، سەرەتا گوێ لە نانا دەگرم.
گۆپال - نا نا - نا - نا - نا
گۆپال - نا نا - نا - نا
گۆپال!
ئیتر تەنها گوێ لە نانا دەگریت؟
جوان... جوان... مێشوولێک دەتوانێت مرۆڤ بگۆڕێت بۆ خەباتپەرست...
...هەمانشێوە مردوو دەبێتە ڕۆح.
یەک مێشوولێک
لاکسمان، ئەو هەموو تەقسیرییەی کە لە نانا هاتووە، زمانی تۆ پاککردۆتەوە.
لاکسمان، تۆ لەگەڵیت، ئەمە تەقسیری نییە.
له دایكبوونتدا كه ڵه یه ك له بیركردنه وه ی تۆ، پارازیتێكی دانیشتووی ناوچه ی خوارده وه !
من لاکسمان نیم.
لاکسمان، گوێ بگرە... چیتر دەترسێنمەوە.
یان تۆی لێدەکەم
خۆش... خۆش... چیە ترس، من پێت ده ڵێم.
ئەمە بە ترسێکی ڕاستەقینە ناودەبرێت.
مرۆڤەکان کە خانووی گەورەیان هەیە دڵیان بچووکە!
جەمناداس کوژرا، کوژرا.
زۆر خۆش
تەنها لەبەر ئەوەی ژنێک چەورە، مانای ئەوە نییە کە دووگیانە.
"مەهلی چاوی جەمناداس"...
"ئاگێربە چی ڕوودەدات دواتر".
"ئێستا ده توانی"...
"لە كوشتنی جەمناداس تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
زۆر خۆش
ئانا...
با من ئەمەم چارەسەر بکەم.
ئێوەش لێرە چاوەڕوان بن، من دەڕۆم ژوورەوە بڕوانم.
گۆپال، هیچ شتێک نییە.
- لە شەمەندەفەردا.
بۆچی دەترسم؟
شەوی ڕابردوو تۆ لە دیوارەکاندا دوادەکردیت.
ده ستپێده كه م که زمانم ده رده که وێته ده ره وه ...
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە کە من چەشنییەکم.
چۆن بتوانم لە دیوارەکان دوادەبم؟
من ڕۆح نیم، من هاوڕێتم.
من ڕاستەقینەم، ببینە، دەستم لێبکەرەوە، دەستم لێبکەرەوە.
ببین من ڕاستەقینەم
-ئەوە باشە.
ڕۆحێک هەیە.
ڕۆح هەیە؟
کەواتە گۆپوو ڕاستی گوتووە.
بۆ ئەوەی ئەم ڕۆحە لە ئێرە دەربخەین...
...پێویستە لەگەڵ هەندێک کەسدا کۆئوردینات بکەم کە نوێژ دەکەن، ڕاوێژ دەکەن...
بە کورتی، ئەم پرۆسەیە کاتێکی دەوێت.
چەند کات؟
- لانیکەم ٤٠ ڕۆژ.
لەماوەی ئەو کاتەدا گوپو ٤٠ هەزار جار دەمرێت
قبوڵ ناکرێت
ئەوسا تەنیا یەک رێگا هەیە بۆ چارەسەرکردنی ئەم دۆخە.
- چی؟
تا ئەو کاتەی کە پرسی ڕۆح چارەسەر نەکرێت...
...دەبێت دووربکە لە ئێرە
بەڵێ، بەڵام لە کوێ؟
یادت لە بنگەڵی کۆڵبەری؟
ئەو خانووە شەمشەوانەی
ئەو خانوویەکە دەکرێ
لە چەند ڕۆژی ڕابردوودا تەنانەت من لەوێ دەمێنمەوە.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانم قسە لەگەڵیدا بکەم.
گوپۆ، ئەوانیش لەوێ دەمێننەوە.
بەڵێ تکایە قسە لەگەڵیدا بکە!
تا ئەو کاتەی ئەم قەیرانە دەروونیە چارەسەر نەکرێت تەنها ئانا لەگەڵت دەمێنێتەوە
ئێمە لەگەڵیدا دەمانەوە، گۆپوو.
تۆ منی ترساند.
چییه ؟
پیاوەکەی ڤاسۆ ریدی هاتبوو.
وتی دوو پیاو لە ماڵی کۆڵبەرەکە وەک میوانێکی پارەدار دەژین.
دەبێت بیانبگرین.
پێشنیار دەکەم کە لاکسمان و لاکی و من...
... وەک میوانێکی پارەدار لەوێ دەچن.
ئێمە لە وێ دەترسم.
بانگی ڤاسۆ ریدی بکە و پێیان بڵێ
بیرۆکەیەکی باش
و، تۆ لە کاراکتەرە ترسناکەکەتدا
"بگه یته وه و پێی بڵێ".
سڵاو - ریدی بەڕێزم، من ڤاسۆلیم
ئەو دوو پیاوەی لە ماڵی کۆڵبەر...
ئایا ئەو دوو پیاوەی ناردووە؟
- نا نا، نا، دەمەوێت سێ پیاوەکەم بنێرم.
یەکەم دوو، ئێستا سێ.
ئایا شوێنی کۆڵبەرەکەتیش دەبەخشیت بە خانووی یەتیوان؟
نەخێر، ریدی نییە، بەڕێزم.
سێ پیاوەکەم لەوێ دەڕۆن و خۆیان بە پی جی دەکەن...
...و ئەو دووانە بترسێنن لە ماڵەوە
تێدەگەم، تێدەگەم، بیرۆکەیەکی زۆر باشە، من دەوڵەمەندت دەکەم.
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس، بەڕێزم.
ڤاسۆلی، ئەم کارە بکە بۆ من.
بە ئەنجامداوە بیزانین
- چی؟
چی؟
ئێوە سێتان وەک پەکداران بچنە ماڵی کۆڵبەر.
دوو پی جی دیکەی کە لەوێ دەژین لە دەرەوە ترسێنن.
مەبەستت ئەوەیە کە ئەو دوو پی جییە بترسێنین.
و، دەبێت بچینە ماڵی کۆڵبەرەکە.
- خەبات.
بە ئەنجام بدە.
چی بەسەردا هاتووە؟
بۆچی خۆت دەگەڕێیتەوە؟
هەموو جانتاکانت بردووە؟
هیچ جانتامان نییە.
بەختەوەر مەدەف
وا، هەمان ئۆتۆمبیلە.
بۆیە گۆپال و لاکسمان لەناوچن.
بۆیە ئەو دوو میوانە پارەییان داوە جگە لە گۆپال و لاکسمان.
بابای گوتووە هیچ کێشەیەک نییە
...بەهێشتنیان بمێننەوە لەماڵەکەی وەک پەکەکە
بەڵام بابا ڕاستی نەزانی.
کە لە ڕاستیدا کێشەیان لەگەڵ یەکتر هەبوو.
من ده ڕۆم، به ڵام آنا لێره ده مێنێته وه
تۆ ئەتوانیت بیرت بکەیەوە کە ئەمە ماڵی ئەوە.
دامینی هاتووە بۆ ئەوەی ئاگاداری هەمووتان بێت.
بەڵام تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
١٥ ڕۆژ بەسەر کۆچی دوایی کچەکەمدا تێپەڕی.
خۆڵەکەی دەبم بۆ رامەشوارام
لاکسمان... لە هەر شوێنێک کە تێدەپەڕین، کەسێک تێدەپەڕێت.
گوپی، ئارام بکەوە.
بابا، ئۆتۆمبێل هاتووە.
ئەبێ ئێستا بڕۆم.
بەڵام ئۆتۆمبێلەکەت هاتووە.
با بچین
گۆپۆ...
من ده مێنمه ده ره وه
بابای، سەلامەت بکە
وابا نابینی
گۆپو، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ماڵت نییە؟
یەکەم، ئەمە خانوو نییە، بەڵکوو بنگالێکە.
بەڵێ، و ئێمەش دەیگۆڕین بۆ نیشتەجێبوون، لەبەر ئەوە لێرەین.
کێ ببێتە خانوویەکی شەقام؟
مەبەست ئەوەیە... کاتێک بینینی بینگالەکەمان دوای ئەوەی ناوەندەکانمان نوێکردووین...
...تۆ لەسەر دەمەکانت دەکەویت.
ئێوە لێرە چی دەکەن؟
تەنانەت ئێمەش پێگەیەکیمان هەیە.
پێگەی؟
تەنانەت ئێمەش خەریکی دروستکردنی ناوەندەکانمانین.
مارمۆری ئیتاڵی، فرشەی فارسی و لە دەروازەدا
چشمه ی ئاو
تەنانەت قەڵەمێکی چەرخەشت بۆ نەدەیت.
ئارام بن، هاوڕێیان ئارام بن
با، شتەکانت هەڵبگرە.
خزمەتکار... ئایا ئازادە؟
وای فای؟
بەڵێ، بە تەواوی خۆڕاییە... وەک تۆ، بێکار.
خزمەتکارم... ئایا ئاومان بۆ ناو ماڵەکە دێت؟
- ئەگەر تۆ نۆرە هەڵبگرە، دەبێت.
باشه ، ده ڵێم كێ له كوێ ده مێنێته وه
ئێوەش، لەوێوە.
ئه و ژووره ی له لای ده رگای ده ره وه ی منه
- ژوورەکەی لای دەرگاکە.
ئێوەش هەرسێتان لێرە بن
وایە وایە
ببورن بۆچی لێرە دەمێنین؟
- بۆچی لەسەرەوە نا؟
گۆپۆ، یارمەتی بدە.
ئێمەش کرێیەکە دەدەین.
دووربکە...
هاوڕێیان، هەمووان دەبێت خۆیان بگونجێنن، باشه ؟
هی، خانم ئادجست...
کاتێک پیرەکان قسە دەکەن، ناکە بینی خۆت بکێشە.
دەستم مەگرن - هی، دەستم مەگرن -
بۆچی بۆ کچەکە هاتیتە نێوانی ئێمە؟
- بەڵێ، بۆچی لە نێواندا دەژی؟
تۆ خزمەتکاریت، خزمەتکاریت!
کارت ئەوەیە کە کاری نامۆ بکەیت.
بۆ سڵاو، شوێنەکە پاک بکە، سامانەکانمان هەڵبگرە.
تۆ خزمەتکاریت، خزمەتکار!
بۆچی پاڵم دەدەین؟
ئایا پێت بدەم؟
- من لێدەکەم.
من لێدەکەم، لێدەکەم، توڕێم.
لە دەم و دەم و گەدە لە هەموو شوێنێک
ئایا بێنمەوە؟
وای...
گوێی لێ نەدرا، وانییە؟
لێم دوور بخەرەوە!
مەبەستم ئەوەیە ئەمڕۆ لە تۆ دەپارێزم
- هاوسەرگیری خوشکەکەمە.
کام خوشک؟
هاوسەرگیری شەرعی خوشکەکەی ناوبراوە
بەڵێ و واز لە گرێدانم به من بهێنە.
تۆڵەی هاوڕێی خۆت بدە، بڕۆ کوڕم بڕۆ...
بەڵێ...
ترسید، ترسید.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
بكوژێت
چی ڕوودەدات؟
ئه گه ر ئێوه ده یانه وێت لێره بمێننه وه ...
...ئەوە دەبێت هەموومان پێکەوە بە ئاشتی بژین
تێگەیشتووم، ئەمە تەواو نییە.
گۆپال، ئانا راستە.
توڕە نەبن، تەنها ئارام بن.
باشه گۆپال گووپۆ با بڕۆین
ئارام بکە
ئارام بکە منم، گۆپۆ
با بڕۆین
با بڕۆ، من لێرەم.
خێزانێک کە پێکەوە دەیخۆن، پێکەوە دەمێنێتەوە.
- هێڵ بده وه - به ڕاستی هێڵ بده وه
گوپۆ، پەنجەکانم لە هەموو لایەکەوە ئەو قەڵەمچەرەیان دەورووبەری کردووە.
پەنجەکانم...
پەنجەکانت لە هەموو لایەکەوە دەگرێتەوە
مەترسە مەدەف
واز لە گووپێ بکە
ئەگەر نا... ڕووناکییەکان دەبوژێنمەوە.
مەترسە، گۆپۆ.
ئەگەر ڕووناکییەکە بکوژێنیتەوە، مۆمێکم هەیە.
ئەی شەریک
تەنانەت ئەگەر پێویستمان بە گەڕانەوەی تەرمەکانتان بێت...
- ئەم فڕیتەرە هی ئێمە دەبێت.
ئێوە لەسەر شەکەکەیەک شەڕ دەکەن.
ئەمە تەنها لە بارەی یەک بەرگ نییە.
باسی چێشتەکەشی!
- با بڕۆ، گۆپۆ.
ئەی شەریق
گۆپۆ
گۆپۆ چینگ
من حەزدەکەم دیسی چینی...
...بە شەمشەمەکەم
تۆ مردوویت
گۆپال
ئەی شەریق
هیچ هەست و سۆزێکی نییە!
بەڵێ، گۆپۆ، پەنجەکانی بڕە، گۆپۆ.
بەڵێ، پەنجەکانی بڕە.
گۆپو، بەڵێ.
گۆپال
گۆپال - وەستێنە - وەستێنە -
دەستتان لێوە، ئەمە چیە؟
کێ لەم جۆرە شەڕ دەکات؟
تۆ گوپال، ئاگادارت دەکەمەوە.
جارێکی تر ئه مه ئه نجام نادەیت، تێگه یشت.
ئەمە ماڵێکە نەک ڕینگێکی تێکۆشانی.
- من لەگەڵت قسە دەکەم، تێگەیشتنت.
گوپۆ، لێم خۆش بێ، گوپۆ لێم خۆش بێ.
سەیرکەر، من پەروەردەت کردم، گرنگیت پێداوم.
من بۆ فڕیتەرەکەت شەڕم کرد.
من برای تۆم برای تۆ
ها، لاکسمان، قسەکانت وەک پستای دوێنێ بۆ ئەو شێتیە.
گوپال، دەزانم تۆ وەک باوکێکیت لە هەمووماندا...
بەڵام ئەو وەک دایکی تۆیە
ئایا کەسێک پەنجەی دایکی شکاند؟
پەنجەی شکێت؟
ئەی شەریک
گۆپۆ، نەخێر
گۆپۆ...
گۆپال گۆپال
گۆپال، دابەزێنە!
دابەزی، دابەزی.
دابەزێنە
جاکپۆت!
وەستێنە!
چی دەکەیت گوپۆ؟
"من سەیری تۆ کردم"...
"...و دڵم بۆ تۆ هەڵدا".
"تۆ وەک فریشتەیەک لە ئاسمانیت"...
"بۆیە بڵێ 93/95 من".
"من سەیری تۆ کردم"...
"...و دڵم بۆ تۆ هەڵدا".
تۆ فریشتەی لە ئاسمانەوە...
"بۆیە بڵێ 93/95 من".
"چاوت ئاگای مانگ دەکات"
"شێوەی جوانی تۆ دڵم دەگرێت"
کێ خەوت دزیوە، ئازیزم...
"تۆ کردیت".
کێ ئاشتیت دزیوە، ئازیزم...
تۆ... شێتیت.
"بۆچی دوای منیت؟"
"هەموو هێڵەکانی ئەم ڕێڕەوەیە شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل
"چاوانم داخ بکە... "
"با هەواڵەکە بڵاوببێتەوە"
"ئێستا ناتوانم خۆم کۆنترۆڵ بکەم"...
"چونکە تۆ زۆر نایابیت".
"ئێستا هیچ خەمێکت لە ژیانتدا نییە".
"بەڵام ڕۆژ و شەوتان بە تاڵ دەکات".
کێ خەوم دزیوە، ئازیزم...
"تۆ کردیت".
کێ ئاشتیت دزیوە، ئازیزم...
هەموو شتێک باشە، لاکی.
هەرچی هەیە، خەم مەخۆ، ئێستا چاک دەکەمەوە.
باشه ، باشه
لە 10 پەنجەکانت بۆ 8 بوون؟
دەیگوت ڕاستەوخۆیە نەک هەشت.
بەڵام سڵاو، چۆن کردیت؟
جادووگەری.
لاکسمان - گوپ
لاکسمان لاکسمان لاکسمان چی ڕوویدا گوپی؟
کچێکی مردووی بابا!
لە کوێ؟
- گۆپۆ.
ئایا ئێمە گازمان لە ماڵەوە داخست؟
ببورە ببورە ببورە لەبیرم چوو ببورە
با بگەڕێینەوە بۆ خەو.
مەترسە، وەرە ئێرە وەرە ئێرە
گۆپۆ، گۆپۆ.
باشه ، باشه
باشه ، گۆپۆ
"مەهلی چاوی جەمناداس"...
" و گۆپالای "لاکسمان "
"هاوڕووچەری ڕۆحەکانی خۆمان"...
"ئانا لە خوارەوەیە"
ئەوەتا
هی، خزمەتکار... گوێ بگرە.
- پارەت پێ نادرێت؟
- هەموو ڕۆژێک هەمان جلوبەرگت لەبەر دەکەیت.
ئەمە جلوبەرگەکەمە، کۆڵبەر بەڕێز پێی بەخشیوم.
کۆڵبەرەکە.
بەڵام کۆڵبەر نابینا، تۆ ئەتوانیت بگۆڕیت، ئەو نازانێت.
بێدەنگ بن
لکی، بە دڵنیاییەوە شتێک هەیە لەنێوان ئەو و ئانا.
بەو شێوەیە نەبێت.
بەڵام ئەم دووانە بە دڵنیاییەوە پلانێکن.
ئەی خودای خۆر، لە ڕۆح و فریشت و جادووگەری ڕەش بپارێزە...
هەروەها نانا پاتەکەر کە لە دیوارەکاندا ڕژانە و قژێکی لێشاو هەیە.
دەترسێت؟
ئەی خودایە، ئەم شێتە چی دەکات لەگەڵ خزمەتکارەکەی ماڵەوە؟
بەیانی تۆ چی لێرە دەکەیت؟
بیرکردنەوەی بەیانی.
لێرە زۆر فراوانە.
بەڵێ، زۆر جوانە.
وەرە وەرە
شتێکم پێ بڵێ، گۆپۆ.
ئێوە پێنجتان پێکەوە گەورە بوون.
تۆش و لاکسمان زۆر نزیکن.
کێشەکەت چییە لەگەڵ سێ کەسی دیکە؟
هەموویان ئەوەندە خراپ نین.
بەڵێ دامینی، ڕاست دەکەیت.
ئەوان ئەوەندە خراپ نین.
بەڵام ئەوان زۆر خراپن، گەندەڵ و گەندەڵن.
بۆچی تۆ... گەمژە
گۆپال، دەبێ بڵێم...
هەرکەسێک هاوسەرگیری بکەیت، ئەوە بەختەوەر دەبێت.
هاوسەرگیری لەگەڵ لاکی؟
نا ئەوەندەی بەختەوەر، مەبەستم زۆر بەختەوەر بوو.
- تۆ لە سەلامەتی هاتت.
چونکە هەموو کچێک کوڕێکی باڵا و ڕەش و جوان دەوێت.
تۆ هەموو ئەو تایبەتمەندییانەیت هەیە تۆیش بێ تاوانیت
نەخێر، تەواو لەبیرم چوو، ئانا بەدوای مندا دەگەڕا.
دواتر بینین، باشه، ماڵئاوایی بکه
گۆپۆ بە سەر و پاشکۆی خۆی بۆ دەدا.
با بێنە با بێنە گوپۆ!
گۆپۆ!
گوپی، ئەم دۆخە بیر لە شیعرێک دەکەمەوە.
تکایە... پێم بڵێ.
"کاتێک بەیانی زوو... "
"کەسێک دەڵێت من ببم بە هی خۆت".
"ئەوە بە ئاشکرا ئاماژە دەکات کە کاتی هاتووە"...
"پاكێك رەنگی قژ هەڵبگرە و تێکەڵ بکە و بسەپێنە"
وایە!
حەزت لە ئەو دەکات؟
نەخێر، ئەمە هیچ شتێک نییە.
ئێمە تەنها سڵاوین.
سڵاو یان سڵاو
ئێمە هەموو شتێکمان چاودێری دەکرد.
بێدەنگ بن.
لاکسمان، پێم وایە دامینی عاشق لە گۆپۆیە.
- نا، نا، ئەوە...
هەروا وایە.
لە بەیانییەوە بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
- گوپۆ لە کوێیە؟
ئێمەش شێتمان کردووە گوپۆ، بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
- چی؟
گۆپالم دەوێت
ئێوە زۆرن!
ئەم شێتەیەمان گرتووە بەهۆی ڕۆمانسییەوە.
ئەمشەو ڕۆحی خۆشەویستی سەردانی دەکات.
تانگابالی کیتا ڤێردی
بەڵام خۆشەویستی هەرگیز پابەندی هیچ سنووریەک نەبوو".
"یەکێک لە هاوکارەکان دەبێت گەنجتر بێت".
"پیرنس"...
تکایە دوودڵی مەکە بە من بڵێ کە خۆشم دەوێ.
لامه ... هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه نده هه رچه
مانایەکە
منداڵی... پیربوون...
من تەنها گاڵتەم پێدەکەن
ئەو کچەی دامینی... پێی گوتت
- بەڵێ لە ژووری ژێرخاندا.
لە ژووری ژێرخاندا؟
ئایا خۆت بۆ ژێرخان ناکەویت؟
کێ دەڵێت؟
هاتووە
ئەمڕۆ زۆر دەترسم
... کە ئەو ماڵ و ئۆتی بەجێدەهێڵێت
دامینی...
زۆر خۆش بوو
بەڵام ئەوە خراپە بۆ تۆ دەبێت زۆر خراپە
- چی؟
تکایە ئەمە بیرۆکەی ئەوە نەک من.
تکایە لێم دوور بخەرەوە.
- نەخێر...
گۆپال!
تکایە بمهێڵن
گوپۆ، تکایە بمێڵنەوە.
گوپۆ، تکایە ببورە.
کوڕە چاوچنۆکەکان سەگەکانمان گۆشتمان دەخۆن!
وه وه ک ئێسکمان بڵاو ده که ن!
گوپۆ، با بڕۆین.
ریدی، نازانم گپال چی بەسەردا هاتووە.
هەوڵماندا ترساندین...
- بەڵام لە بەرامبەردا زیاتر ترساندین.
دایکم هەمیشە دەیگوت...
دایکت هەمیشە قسەی هەڵەی دەکرد.
لەبیر بکە، تەنها پێمان بڵێ چی بکەین.
ئەو خانووە بسووتێنن.
- چی؟
من تەنها نیگەرانم لە پیلانەکە.
چۆن بتوانین بسووتێنین؟
پارەدانەکە دوو هێندە بوو.
پێتوایە ئێمە بۆ پارە ئەم گوناهە ئەنجام دەدەین؟
بەڵێ...
کەسانێک لەو ماڵەدا هەن.
دایکم دەیگوت با دایکیت بێ
بە ئاگر سوتاوەکە بیبینە.
چیت؟ بۆچی بێدەنگیت؟
تو شێتیت، مەدەف.
ژیانى هەمووان دەخەیتە مەترسییەوە
- ئەو خانووە بسووتێنن.
گۆپال و لاکسمان و آنا و ئەو خزمەتکارەی لەو ماڵەدا
چی ئەگەر شتێک بەسەریان بچێت؟
هەمووان بە سەلامەت دەبن.
سبەینێ ئاهەنگێکی لەدایکبوون هەیە - لەدایکبوونی کێ؟
هەمووان - هەمووان؟
تۆ لەبیرت نییە، لاکی؟
بەڕێز جەمناداس ڕۆژێك هەڵدەبژێرێت...
بۆ ئاهەنگبارکردنی لەدایکبوونی هەمووان، لەبیرت دێت؟
- بیرم دێت.
سبەینێ ئاهەنگێکی هاوشێوە بۆ لەدایکبوونمان هەیە.
تێدەگات.
بۆیە کاتێک گۆپال و لاکسمان خەریکی ڕازاندنەوەیان دەبن...
...ئێمە بە زەردەخەنە دەردەچین و ماڵی ئەو پیرە پیاوە دەسووتێنین
- کەسیش نابێت.
باشه !
منداڵان، گۆرانییەکتان دەڵێم، گوێ لە ئاوازەکە بگرن...
بۆ کوێ دەڕۆی؟ وەرە... گوێ لە من بگرە.
وەرە، وەرە.
سەیری ئەو شتانە بکە کە دەیفرۆشی، بە شێوەیەکی باش بکە، بڕۆ لەوێ، بڕۆ.
ئاو بۆ ڕووەکەکان.
مەدەف... ئاگر!
شێتێکی بەختەوەر، شێتت کردوە؟
تۆ ئاگری لە پشت براکەت دا، چی کردیت؟
- لکی، تو شێتیت کردوە؟
- ئاخر ڕۆحێک مێشکی ئێوە گرتووە؟
هەموو جەستەم کۆنترۆڵ دەکات.
- لکی قسەی کرد.
- لاکی قسەی کرد.
قسەی باش کرد، قسەی باش کرد!
من لێرە دانیشتووم
با ببینین کێ ئەم خانووە دەسووتێنێت؟
دوورن، دوورن، دوورن، دوورن
ئاگر، ئاگر، ئاگر، ئاگر، ئاگر!
گوپۆ، لاکی گیرۆدە بووە، قسە دەکات.
مەدەف، من دان بەوەدەکەم کە زۆر زیرەک نیم، بەڵام ئەمە زۆرە.
ئەو قسە دەکات، وەک نانا پاتەکەر گۆڕاوە.
- لاکی قسە دەکات -
- با بڕوانم - گۆپو، بڕۆ، ئاگادارت دەکەم
گوپۆ، ئەو داگیرکراوە - ئارام بکەوە، گوپۆیە -
لە کەس نەترسێت، بەهێزترینە.
- ئەو داگیرکراوەیە.
دەڵێن تۆ قسەت کردوە.
کە تۆ داگیرکراوە.
شتێک بڵێ...
ئەی چی دەڵێی؟
مەدەف، تەنانەت بە زمانی ئاماژە قسەکردنەکەی نەهێشتووە.
زۆر باشە، گوپۆ. زۆر باشە.
ئێوە بە بێ سوود هەوڵ دەدەن منی بترسێنن...
ئێستا ده نگی من ده بیسیت؟
ئەی تۆ
چ؟ چاوەکانت دەردەکەون؟ بەمزوانە زمانەکەتش دەردەچێت.
چی دەڵێی قسە بکە قسە بکە!
ئایا من وەک رادیۆی هەموو هیندستانم کە هەموو ڕۆژێک بۆ تۆ بڵاودەکاتەوە؟
بابای ناتەکەر هاتووە!
ئانا، ئانا!
- نەخێر، نەخێر، ناتوانم لێرە بمێنمەوە.
- گوپال، گوێ لێ بگرە.
گوێ لە چی بگرێت، آنا؟
ئەو ڕۆحە هەتا ئێرە بەدوای مندا هاتووە.
سەرەتا، لاکسمان لە دەستیدا بوو و منی ترساند.
ئێستا پێم باشە چی بەسەرمدا بێت...
دوای ئەوەی تەرمی لەکی بەدەست هێناوە؟
زوو یان دوا ئەم ڕۆحە دەمکوژێت.
ئێوەش بەهۆی منەوە دەمرن
سەیری بارودۆخی لاکی بکە
پێموانییە دوای ئەمڕۆ جارێکی تر هەستابێتەوە.
لاکسمان، ئاو
ئەو لە خەویە، مەبەستم ئاوە بۆ خواردنەوە.
تۆ...
مەدەف، گۆپال، چی ڕوویدا؟
تۆ لەلایەن ڕۆحێکەوە داگیرکراوە
گوپۆ، بۆچی تۆ وەک ئەو قسە دەکەیت؟
بۆچی من وەک ئەو قسە دەکەم؟
تۆ لەلایەن ڕۆحێکەوە داگیرکراوە
مەدەف، لاکسمان من بەرپرسیارێتی بارودۆخەکەتم.
ده ستپێده كه م كه ئێمه هه رگیز له گه ڵ یه كدا نه بووین...
بەڵام لانیکەم ئێمە یەکێتیمان هەیە.
من ناتوانم ژیانی ئێوە بخەمە مەترسییەوە.
ناتوانم لێرە بمێنم، آنا با بڕۆین، لاکی.
چاوەڕێ بکە، گۆپال.
ئەگەر کەسێک بڕوات، ئەوا دەبێت ئێمە سێمان بین.
ئێمە بڕیارمان دا ئەم خانووە بسووتێنین.
یادت بێت ڤاسۆ ریدی، بینەر...
...ئەو لە مەراسیمەکە بوو
ئەو چاوی لەسەر ئەم پیلانە هەیە.
ئەو پارەیەمان بۆ داوە تا ئەم خانووە بسوتێنین.
ئێوەش هاوڕاین.
ئانا، نەمزانی شتەکان لەژێر کۆنترۆڵدا دەردەچن.
ببورە، گۆپال، تۆ بە تەنیا نامیت.
هەموومان لەگەڵت دەڕۆین
بەڵێ، ئەگەر ئەو ڕۆحە بگەڕێتەوە...
- ئێمە... ئێمە... پێکەوە هەڵدەگەڕین.
بەڵێ، گۆپال.
ئێمە پێکەوەین.
آنا، نیگەران مەبە لە ڕیدی.
ئێمەش ئەوەمان دەگرێ.
ئانا، سوپاس بۆ هەموو ئەو شتانەی کە کردی.
- زوو بینین.
ئەگەر ئێوە بەڕاستی دەتانەوێت بڕۆن...
...بۆچی سبەینێ هەمووتان نەڕۆیتەوە
- راستە؟
لەگەڵ ئێوە، ڕۆژی لەدایکبوونی منداڵەکانە.
ئه وان خه مناکرێن ئه گه ر ئێمه له گه ڵیاندا نه بین.
تەنها بۆ ڕۆژێک بمێنەوە
- گۆپۆ.
کاتێک کچێکی جوان دەڵێ "بكە" ئەوا بە ئاشکرا ئاماژە دەکات...
- چی؟
هەروەک چۆن پێمان دەڵێین سەگەکانمان، "مۆتی، بمێنەوە"...
پێت دەڵێت "گۆپو، بمێنەوە".
تۆی ئه وه ی کردیت؟
"ئێمە سەرتەسکین".
"ئێمە ڕێک ناکەین"
"ئێمە بەردەوام دەبین لە خراپەکاری".
"بە جیهان بڵێ... "
"ئازادیمان لێ مەگرن"
" دەمەوێت بڵێم لە دڵمدا چی هەیە"
"ئێمە هەروەکین دەمانەوە".
"یەک ژیان... زۆر نییە، بەڵام"...
"ئێمە کەمێک خراپتر دەبین"
"ئێمە هەرگیز ناگۆڕین"
"ئێمە زۆر خراپتر دەبین"
"ئێمە ئەم ساتانەی خراپە لەدەست نادەین"
"ئێمە هەرگیز ناهێڵین خەمەکان... ڕێگربن لە بەختەوەریی ئێمە".
"دڵمان بە ژیاندا بزانە"
"ئێمە ئەم ساتانەی خراپە لەدەست نادەین"
"ئێمە هەرگیز ناهێڵین خەمەکان... ڕێگربن لە بەختەوەریی ئێمە".
"دڵمان بە ژیاندا بزانە"
"ئێمە خۆمان دەخەینە ناو ئەم شەپۆلە خەونەکان"
"ئێمە دەیکەین... ئەوەی کە هەرگیز نەیکەین".
"ئێمە هەرگیز ناگۆڕین"
"ئێمە زۆر خراپتر دەبین"
پاشان ئەو ڕۆژە هات کە خەریکە دەیگوت
..ئەوانە شتێکیان کرد کە ژیانی ئەوان بۆ هەمیشە دەگۆڕێت
گوپۆ، پێش ئەوەی بڕۆن...
- دەبێت ئەمە بکەیت.
- بڵێ "خۆشمت دەوێت" بۆ.
تو تووڕەیت؟
جیاوازی تەمەن.
گوپۆ، هەموو کچێک لە هاوڕێییدا وێنەی باوک دەدۆزێتەوە.
ئەو کەسایەتییەی هەیە، تۆ باوکی.
مەدەف - مەترسە
بڕۆ، دانپێدانانی گوپۆ بکە.
داوای هاوسەرگیری لێ بکە، گوپو... دوودڵ مەبە.
بڕۆ... بڕۆ... دەبێ بڕۆیت.
بڕۆ، بڕۆ
ئەوەی من دەیگوت منداڵ...
قاوە من هێشتا ماوە.
ئه وه ی پێم ده گه یه نێت چینی تۆ چیدی چینی کومی بینی؟
- چی؟
چیرۆکی خۆشەویستی نێوان پاڵەوان و پاڵەوانی نایاب بوو.
- بەڵێ - ماداف
لاکسمان، لاکی، هەمووان لەکوێن؟
مەدەف، لاکی، لاکسمان...
ماڵێکی زۆر گەورەیە، ئێوە لە دەرەوە چی دەکەن؟
ئەو کەسەی بەیانی ون بوو، تەنها ئێستا گەڕایەوە ماڵەوە.
بابپی، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
هاتووم شتێکتان نیشان بدەم
سەیری وێنەکانی دوێنێ بکە
هاوڕێیه كی جوان
- زۆر خۆشە.
زۆر باشە.
سەیری ئەم قەمچە بکە - ئەو قەمچە زۆر جوانە -
تۆ لەوێ، تۆ لەوێ... من لەوێ، تۆ و تۆ...
- بەڵام منداڵەکە لە کوێیە؟
-ئەو لەوێ نییە.
تەنانەت کامێراکەیشی وەک ئەو بێسەروشوێنە.
لەبیرم چوو وێنەکانی بکەم
وێنەکەی کێیە؟
دامینی - دامینی؟
- دامینی کێیە؟
- دامینی خۆشەویستەکەی گۆپالە.
- مەدەف مەدەف
دیسان لەبیركراوە
هیچم لەبیر نەماوە
هاوسەرگیریەکەم لەگەڵ دامینی ڕێککەوتووە
بە دڵنیاییەوە لەبیرکرابێت.
هیچم لەبیر نەماوە
ئەو، ئەو، ئەو دامینی منە
بابپی برای، چی دەکەیت؟
کێ وێنەی خۆشەویستانم بەم شێوەیە هەڵواسێت؟
بابپی برای، ئەو دامینی نییە.
کچەکەی کۆڵبەرە کە لە ڕووداوێکدا گیانی لەدەستدا
ئەو کچە کۆڵبەرەکە نییە، ئەو دامینییە، ئەو پارێزەرە.
ئەو ژیاوە.
ببینە
تۆ ئەم وێنەیە لە کاتێکدا کە ئەو لە ژیان بوو،
- بەڵێ، لەبیرت کرد.
پاشان با لە تەلەفۆنی ڤیدیۆیی قسە لەگەڵیدا بکەین.
باپی ئازیز، دەتەوێت جارێکی تر لە ڤیدیۆ چیتدا بوسەیەکت پێ بدەم؟
کاتت مەفڕۆشێنە...
ئێستا بڕۆ دووربکە.
ئەگەر ئەو دامینی بێت و لە ژیان بێت
- ئەو دامانینەی لەگەڵ گۆپوو کێیە؟
لە دەرەوە - دەڕۆم سەیرم -
کێیە؟ کوایە؟ ئەو بەتەنیا دانیشتووە.
ببینە
دامینی لەگەڵیدا دانیشتووە.
ئێوە وەک گۆپال شێتتان کردوە.
ئێمە لە ڤیدیۆ چیت لەگەڵ دامینی قسەمان کرد.
دیسان لەبیرکردەوە.
- هیچم لەبیر نەکردووە.
گۆپال لەوێ بە تەنیا دانیشتووە، هیچم لەبیر نەکردووە.
دامینی، چاودێری ئەم ماڵە خۆشەویستەکەمە.
ئەو لە ئەم ماڵەدا نییە، یان لە حەوشەکە... یان باخچەکە.
هیچم لەبیر نەماوە
مەدەف، ئەگەر ئەوە وێنەی دامینی خزمەتکارە
ئەویش دامینی خزمەتکارە.
ئەوسا کچی کۆلۆنێل کێیە کە مردووە؟
- کچەکەی کۆڵبەر؟
ئەو کچە کۆلۆنێلەکە.
- ئەوە... ئەوە... ئەو مردووە!
- ١٧ ڕۆژ لەمەوبەر لە تەرمەکەی بەشداریکردم.
ئەگەر باوەڕم پێناکەیت، ئەوا لە گووگڵ بدۆزەرەوە.
من لە مۆبایلەکەمەوە سەیری دەکەم.
نیشان بدەم...
بابپی، بۆ سوودی دایکی تۆ...
تۆ بەڕاستی ئەوت نابینێ؟
کەس نییە، گۆپال بەتەنیا.
بەڵام هێشتا دەتوانین ببینین...
واتە ئەو ڕۆحە.
و گۆپۆشم کە لە ڕۆحەکان دەترسێت
- ...دەڵێ خۆشمت دەوێت بۆ ڕۆح
کەسێک ڕابگرێت
گۆپۆ، گۆپۆ، گۆپۆڵ
چی ڕوویدا؟
- وەرە ئێرە.
- چی؟
وەرە ئێرە
تەنها یەک خولەک
چییه ؟
با بچینە ژوورەوە، با بچینە ژوورەوە.
سەرەتا ئێوە من بنێرن و دواتر بانگم بکەنەوە.
چۆنە پاپی؟
- چییه ؟
گۆپۆ... ئەو دامینییە، کچ نییە.
- کوڕە؟
- ئەو هەردووکیان؟
ئەوسا ئەو چییە؟
- با پێت بڵێم، ئەو ڕۆحێکە.
- ئەو ڕۆحە!
مەدەف، تەنها لەبەر ئەوەی لە ڕۆحەکان دەترسم...
تۆش لاکسمان
- بەدیارە، زۆر گرنگە، پیشان بدە.
ڕۆح.
رووداو...
هەوڵدەدات لە گووگڵێکی ساختە منی بترسێنیت.
هەوڵبدە تێبگەیت.
لێرە، تەنیا ئەو دامانینییە.
چیتر کاری خۆتان مەکەن
تۆیش هەوڵدەدەیت منی بترسێنیت
هەڵدۆرتی، گۆپۆ؟
دووبارە هەوڵبدە دڵنیابە، گۆپۆ تکایە ئەمە مەکە
ئەوان ڕاستیان باس دەکات، گۆپال.
من کچی کۆڵبەرم.
١٧ ڕۆژ لەمەوبەر مردووم.
تکایە!
دایكم!
گوێ لێ بگرە گوپۆ
گوێ لە من بگرن، هاوڕێیان.
تکایە با بڕۆین چی خراپمان کردیت؟
تکایە گوێ لە من بگرن
مەترسە مەدەف تۆ گاڵتە دەکەیت
بەس... بەس مەدەف
چاوەڕێ بکە، دەزانم چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەم بانشەیەم بکەم.
- با نیشانت بدەم.
- ئاخر ئەمە ستار پڵەسە؟
بێدەنگ بن.
هەموو دیڤالی بونس نییە، هەموو پڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵ
هەموو کراسێک ستار پڵەس نییە.
ئەو پەڕەیە لە فیلمە ترسناکەکانی هۆلیوودە.
لە خاچەوە
- ئەم کەسانە فریشتیانە ناتوانن ئەو بڕۆنە تێپەڕێنن.
بەڵام ئەو کەسەی کە ڕۆحە لە کوێیە؟
لە پێشەوەدایە، ئێستا بێدەنگ مەبە.
- چڕبکە.
هوو-ک-با.
هوو-ک-با!
- ترساوە - کاردەکات
زۆر باشە - هێزی خاچ
- بڕۆ...
تۆی دەشکێنم، شەیتان
هەڵبکە، تۆ ڤامپەر.
ساحر... جاران ساحرێک هەبوو.
"دڵخستنەوەی بەشی یەکەم" بەشی دووەم
بڕۆ لێرە
وایە!
-ئەی باشە؟
لاکسمان بۆچی هیچتان ناڵێن؟
- بۆچی بێدەنگیت؟
سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سێ، دوو، یەک تاقیکردنەوە
لاکسمان لە رامپۆر
پاپی... تەنانەت تۆ دەنگی خۆتت وەک لەکی لەدەستدا.
ئێمە بێدەنگ نەبین، تۆ گوێی لێ نەدەیت.
هوو کابا
دەزانم ڕۆیشتووە، بەڵام بۆچی ئێوە هیچتان ناڵێن.
ئەوە ئەوەیە کە ئێمە هەوڵدەدەین.
ئەو گوێی لێ نەدراوە، ئەو گەمەیە، من نابینام.
من بینینی بانشیم نابینم
چی بکەین پاپی؟
هەوڵ دەدەم قسە لەگەڵ بانشەی بکەم.
ئه مه له سه ر من ده كه یت
تۆی لێبکێشێ؟
ئەو پیاوەی گوێی لێ نەدراوە ببەستێ
وەرە ئێرە، ڕابگرە.
با قسە لەگەڵ بانشەی بکەم.
ئەو شاجوانی کەسێکە، کچی کەسێکە.
بانشای خۆشەویستەکەم
بانشای خۆشەویستم... چەندان ڕۆحی ڕۆح نیشان بدە.
ڕۆح؟
هەروەک مرۆڤ مرۆڤایەتی هەیە.
ڕۆحەکان ڕۆحیان هەیە، هەوڵ دەدەن ئەم کێشەیە چارەسەر بکەن.
- ببین کچم، من تەنها...
- چەپ... چەپ...
- ڕاست و چەپ و ڕاست و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ و چەپ
"ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...ڕیز...
ئایا من وەک زەنگێکی زەبەلاح...
یان مەیلێک یان مار؟ من کێم؟
لێرەوە بۆ ئێرە و لێرەوە بۆ ئەوێ.
گوپۆ... تۆ لە ناوەڕاستی ڕێگادا چی دەکەیت گوپۆ؟
چاوەڕێی هاتنی ڕۆحیت شێتی لەگەڵ ئۆتۆمبێلەکانی؟
- لە ناویدا ڕۆح هەیە.
- ڕۆحێکی ژن.
- چی؟
وتم ئەو سێیانەی دیسان فێڵەکانی خۆیان دەکەن
مەدەف، لاکی، لاکسمان...
...ئەمە کاری ئەوانە کە ڕۆحە ساختەکان دروست بکەن وەک رام گۆپال ورمێ.
- لە ناویدا ڕۆحێکی ڕاستەقینە هەیە.
دەزانم شەوانە لە خەو ناخۆیت...
بەڵام ئەو سێیانەت وەک بومکەیەک دەردەکرد
ئەو کچەی کە ١٧ ڕۆژ لەمەوبەر مردووە، ڕۆحەکەیەتی، گۆپال، کوڕم...
...دوا دەڕۆم و هەڵەی تۆ ڕوون دەکەمەوە
هاوڕێیانم (کچەکانی ڤیکرام-ڤیکرام کێ باتۆ)
تکایە بڕۆ
ببین بابلی هاتووە
بابی برای...
بابلێ بەڕێز... نەدەبوویت لێرە بێت.
بێدەنگ!
کچێکی ناشیرینم
- تۆیش باوەڕت بەوە هەیە کە لێرە ڕۆح هەیە؟
ئەوێیە... ئەوێیە... ئەوێیە.
ئەمە پلانینگەیە مەدەف؟
پلانی بۆ چی؟
مەدەف، ئەگەر ڕۆحێک لێرە بێت پێی بڵێ...
... کە بابلی لە میوانیدا هاتووە
ئەو ئەدمۆدەیە.
دەبێت گرنگی بە میوان بدات.
تۆ لە کوێیت؟ بیپاشا باسوو، بانشیم؟
پێم وایە تەنانەت ئەو ناتوانێت بینینی بانشەی وەک من ببینێت.
گوێ بگرە، ئەگەر تۆ پارێزەریت من پارێزەرم.
-بابلی بەڕێز تکایە ئێستا بڕۆن - بێبایەخ، بۆ سبەینێ؟
ئەمڕۆ چایی دەخۆم.
زۆر گەمژانە
تا ئێستا زۆر باشە
بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بانسای بان
A بۆ Aatma (Spirit) ، B بۆ Bhootni (BANSHEE)...
...C بۆ Chudail (چەسپێر) ، D بۆ Daayan (چەسپێر)
با بچۆ بانشێ، بزانە بزانە
دایكم!
ڕزگارم بکە!
ڤاسۆلی برای
گۆپال، تۆ چی دەکەیت لەم جۆرە لە دەرەوە؟
- ڤاسۆلی برای، ڕۆحێک لەناویدا هەیە.
پێم وایە کوڕەکانم کاری خۆیان ئەنجامداوە.
ئەمە هەواڵێکی زۆر خراپە، گۆپال.
ئێستا دەبێت بچم ناوەوە و هەمووان ڕزگار بکەم.
بەڵام ئەوە دەکرێت...
دەزانم کە ئەمە دۆخێکی ژیانە، بەڵام...
- گۆپال، کەسێک منی ناوەوە ڕاکێشا
ئەمە ناوی ترساندنە، گۆپال، ڕزگارم بکە.
ئەوە لێدانەکەی ڤاسۆلییە، گۆپال...
تکایە بە هەمووان بڵێن کە چۆن ڤاسۆلی مردووە.
کەسێک ناوبانگەیە...
مەدەف - ڤاسۆلی برای، ڕۆح
ڕۆح؟ ڕۆح؟ ڕۆح؟
باشه باشه باشه
دەزانم کە ڕۆحێک لێرە هەیە.
ڤاسۆلی برای، ئەو ڕاستی دەڵێ.
ڕۆحێک هەیە، ببین، ئەو لەوێ وەستاوە.
لە کوێ؟
- ڤاسۆلی تکایە، تێبگات.
مەدەف، تۆ زۆر سەرقاڵی ئەوەیت لە هەوڵدان بۆ ترساندنەوەیان...
کە تۆ باوەڕت کرد کە لێرە ڕۆح هەیە.
ئێوە تەنانەت نازانن چۆن ترس لە کەسێک بدەن.
ئێستا لێ فێربە
من لە دەرەوە گۆپال ترساندم
وتم کەسێک دەستم لێدەکێشێت دەستم لێدەکێشێت
ببورە
مەدەف
بابلی ئەم شوێنە پڕە لە فریشتەکان
جەتم فرۆکەوەم... دەزانم.
ئەم شوێنە شەیتانە.
ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆح، ڕۆ
ئانا.
چی ڕوویدا؟
دامینی ڕۆحێکە.
- با لەگەڵم بێیت.
هەرکەسێک بچێتە ژوورەوە، نایێتەوە.
- خەم مەخۆ، گۆپال، من لێرەم.
متمانەت بە من هەیە، وانییە؟
- نا، آنا.
آنا - با بچین
ئانا، تکایە.
- نا، آنا - وەرە، گۆپال
با بچین
گۆپال، من لێرەم، با بڕۆین.
ڕۆح... ڕۆحێکە.
گۆپال، لەگەڵم بی
هەڵبکە...
- ئەو شەلەبە.
بێدەنگ بن
هەمووتان دەشکێنمەوە بۆ ڕۆح.
هاتنەوەتان هەموو...
چی لە ئێمەدا دەیەوێت بیکات؟
هەموویان تووشی شۆک بوون و هەزاران پرسیاریان هەبوو.
ترسیان هەبوو
بۆ هەمووان ڕوونکردمەوە کە ئەو تەنها ڕۆحێکی پاکە...
هەموویان تووشی سەرسوڕمان بوون کاتێک پێم وت ڕۆحەکە کێیە.
ناوی ڕاستەقینەم بە ڕۆحەکان گوت.
خوشی
هەمووتان ناساندوون؟
ئەو کوشی تۆیە...
...کە لە شەقامەکان هەڵگریت
ژیانی ڕزگار کرد
تۆ ده بێ له خۆت بپرسیت چۆن ده توانێت له گه ڵماندا بێت...
...هەرچەندە مردبێت
ئەمە مەحاڵە، چۆن باوەڕمان پێدەکەن؟
کاتێک خواستی خودا بێت، هیچ لۆژیکێک نییە، تەنها جادوویە.
مەبەستت لە خوشییە؟
هەمان خوشی - ئەو خوشی ئێمەیە -
خوشی
ماداف، ئێمە پێشتریش لە باوەشماندا دەگریان.
گۆپۆ
گوپۆ، هاوسەری داهاتووی تۆ کچی تۆ بوو.
"مەهلی چاوی جەمناداس"...
- خەوتووە؟
دوای هەموو ئەو ساڵانە، خوشی ئێمە...
چۆن؟ من هیچم تێناگه یه
کەسێک پێم بڵێ ئایا لە چەپەوە یان ڕاستەوە؟
لە کوێیە؟
وەک ئەنیل کاپوور لە "مامۆستا هیندستان" بۆ ئێمە.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام چۆن خوشی ئێمە مرد؟
ئەمە چەند گەمژانە!
ئانا تکایە ڕوونکردنەوە بدە، ئێمە هیچمان تێناگەیشتووە.
بەڵێ، بەڵێ.
دوای ئەوەی ئێوە ڕۆیشتوون.
کۆڵبەر و هاوسەرەکەی منی بە منداڵی گرتووە.
باوکم و جەمناداس دۆستێکی نزیک بوون.
باوكم لە ئۆتیش خاوەنی ماڵێكی چای بوو.
دەیویست من لە داهاتوودا بازرگانی چای و کۆیلە وەربگرم.
لە منداڵییەوە ئارەزووی هونەر و دەستی دەستی بووم.
جا لە ماڵەوە بێت یان لە لادێ منداڵخانە...
من هەرچی دەرفەتم هەبوو دەست بە وێنەکێشان دەکردم.
لەو کاتەوە ئەنا دەناسم.
وەک خوشکێکی گەورەم بوو، ڕاوێژکارم بوو.
گه وره بووم... شتەکان ئاسایی بوون.
بەڵام ڕۆژێک دایکی کۆچی دوایی کرد...
...و باوكی بینینی لەدەستدا
من بەرپرسیارێتی باوکم و ماڵەکەی چای هەڵگرت.
وەک دەڵێن، کات گەورەترین چارەسەرە.
هێواش هێواش شتەکان باشتر بوون ژیان گەڕایەوە ئاسایی.
خوشی
- تۆ ده یزانی؟
دوای حەوت ساڵ تەواو.
کەی هاتیتەوە؟
بەیانی لەگەڵ باوکت کۆبوومەوە.
بەڵام تۆ لەوێ نەبوویت.
بەڵێ، بۆ کارێک بووم لە کۆشکەکانی چای.
بۆیە دواجار دوبەی دەرت کرد
نەخێر، نەخێر، ئەو خاوەن کۆمپانیایەکی گەورەی بنیاتنانییە لە دوبەی.
ئێستا، لەگەڵ ڤاسۆ ریدی، کۆمپانیایەکی دروستکردنی لە ئۆتی دەستپێدەکات.
وایە
خوشی پلانی گەورەی هەیە...
بۆ منداڵانی منداڵخانەی منداڵە نەمەکانمان
من کەسێکم نییە لەم جیهانە.
من هەرگیز لەگەڵ براکەمدا ڕێکنەکەوتووم.
ئەو هەموو شتێکە کە ئێستا هەیە، نەوەکی من، (نیخیل)
لەبەر ئەوە بڕیارم دا...
من منداڵخانەیەتی دەدەمێ
دیارە من و نیخیل دوای چەندین ساڵ یەکتر نابینین
هەست بە پەیوەندییەکی تایبەتیمان دەکرد.
دەستمانکرد بە بەسەربردنی کاتێکی زۆر پێکەوە.
"دەهات و دەچوو"...
"دەکەنین و گۆرانی وتن"...
زۆر جار لە مێشکمدا بیری لێ کردمەوە".
"سەرچاوەی یەکەم"...
"ئەپێرکردنی هێواشی"...
"بۆچی دڵ بێ ئارام دەکات؟"
"دەوەستان و ڕۆیشتن".
"پێچکردن و وەستان".
"هیچ بایەخێکت نییە چاوەڕێی کێیت".
"ئایا من دەتوانم... ئەو کەسەی کە تۆ باوەڕت پێدەکات بم".
"بۆچی من هەمیشە هەست بە ئەوە دەکەم؟"
یارییەکی گەورە لەگەڵم کرد.
زۆر زۆر مەکە.
با ڕوون بکەینەوە چی ڕوون دەکەیتەوە؟
چی ڕوونبکەمەوە؟
ئێوە تەنها دەیانەوێت پرۆژەی خەونەکانتان دروست بکەن.
چوومە نوسینگەی تەلارخانەکەت...
...و نەخشەی و مۆدێلی بینی!
تۆ هیچ پەیوەندیت بە ئایندەی منداڵەکانم نییە.
- تۆ زەوییەکەم بە ڕێگایەکی هەڵە داگیرکردووە.
نامۆم دەگۆڕم و لەبری ئەوە دەدەم بە پاپی.
مام، تکایە مەهێڵە هەوڵەکانم بێبەری بن.
- چ هەوڵێک؟
من درۆی کردم، فێڵم کرد، تۆم ڕازی کرد زەویەکەتم پێ بدەم...
...زۆر کاتم لەگەڵ ئەو یتیمانە بەسەر بردووە
تەنانەت قەناعەتم بە خوشی کرد بۆ ئەو بنگالە لەگەڵم هاوسەرگیری بکات.
داوای لە بابای کرد بۆ دوبەی..
زۆر ماندوو بووم بۆ پرۆژەی زەویی سەرکێشی.
ئەگەر ئیرادەت بگۆڕیت پیرەمێرد...
... وادەی تەواوبوونی موڵکەکەت دەگۆڕم
تۆ تۆی تۆی نییە
خوێنی تۆ تەنها گڵاوە.
باوکت منی بۆ پارە هەڵمێشا.
تۆ منی بۆ زەوی هەڵخەڵەتت
تۆ کوڕی خراپەکاری باوکێکی خراپەکاری!
- نەخێر...
کاک جەمناداس، کاک جەمناداس
مردووە، تۆی کوشتووی
خوشی
سڵاو؟
دەبوو بانگیت بکردایە.
کارتەکانی هاوسەرگیریت هەیە.
تۆ کارێکی ڕاست کردی... نەدەبوو پەیوەندی بکەیت.
دەبێت ئەمە سەرسوڕمان بووبێت.
خوشی هاوسەرگیری لەگەڵ نیخیل دەکات.
زۆر بێ ئەقڵمە، خوشی.
نامێڵم ئەو منداڵانەی لە خانوویەتیەتیەتیندا ماڵەکانیان لەدەستبدەن.
- هەوڵبدە تێبگە.
ئه مه سه رسوڕهێنه رانه ... ئه مه زۆره
چیم داوای کرد؟
هەژارێک هەوڵ دەدات خەونەکەی خۆی جێبەجێ بکات
بەڵام، نەخێر...
هەمووان دەیانەوێت دەستێوەردان لە کاروباری خۆیان بکەن.
بیر لە کردەیی بکە، خوشی.
ئەو پیرە پیاوەی لە تەمەنی تێپەڕیبوو
هەموو ژیانت لەبەردەمتدایە.
لەبەردەمم کچە کوشتنێک هەیە
نیخیل، چیت لێدەکات؟
ڤاسۆ، تەرمەکەی ببە بە لادێ منداڵخانە.
لە سەربانە هەڵبڕێ و سەلماند کە ڕووداو بوو.
تۆیش، زێڕم، با بڕۆین بۆ سەیران.
چی؟ سێ کاتژمێر پێش ئێستا ڕۆیشت.
باشه ، باشه نیخیل
کاتێک دێت بانگم لێ دەکەیت
باشه ، باشه
چی گوت؟
نیخیل وتی زۆر پێش ئێستا ڕۆیشتووە.
خوشک ئانا...
کاک جەمناداس لە سەربانەوە کەوت.
- چی؟
چی ڕوو دەدات، آنا؟
هیچ شوێنێک لە (خوشی) نییە.
ئێوارە لە چ کاتژمێرێک ماڵ بەجێهێشت؟
لە کاتژمێر ٦ی ئێوارە.
من نیگەرانم، داند - خەم مەخۆ، کاک چۆهان -
ئێمە هەرچی دەتوانین دەیکەین.
ڕۆژی دواتر نیخیل بەرەو دوبەی ڕۆیشت.
بیرم کردووەتەوە کە ڕابگرم بەڵام چی بڵێم؟
تەنانەت بیرم کردۆتەوە هەموو شتێک بە پۆلیس بڵێم.
بەڵام چۆن بتوانم باوەڕم پێ بهێنن؟
بیرم لەو هەمووی دەکردەوە...
کاتێک لە مەراسیمەکەی جاماناداسدا دیدارم کرد
خودا وەڵامی پرسیارەکانم دایەوە.
تەنها ئێوە پێنجتان دەتوانن خوشی ببینن.
بۆچی؟
ئەمە نیشانەیە
هێمای خودا
دەیەوێت هەموو پێنجتان یارمەتی خوشی بدەن.
بۆ ئه وه ی هه مووتان بهێنمەوە ئێره
هاتنتان...
...بەڵام چاوەڕوانی یەکگرتنت بووین...
تا بتوانین هەموو شتێکت پێ بڵێم.
پاشان تۆ دەتوانیت دادپەروەری بۆ (خوشی) بەدەست بهێنیت.
و منداڵانی منداڵخانەیەتی ڕزگار بکە...
...کەچی ئێوە منداڵیتان بەسەر بردووە
- خاتوو
برا، ئەو درامایە چی بوو؟
دەردەکەوێت وەک "تاکوور" لە "شۆلا"ن.
ئەوان لە هەموو کات پلانیان بۆ دروستکردنی باند بوو.
لانیکەم "ثاکور" هێشتا لە ژیاندا بوو.
ئایا دەبێت وەک جەی و ڤێرۆ بین بۆ مردووان؟
تا ئێستا گوێمان لە "مردن یان زیندوو" بوو.
ئێستا، دەبێت بژێوی مردووان بەدەستبهێنین.
چ بێبایەخێک؟
بەڵام هەموو شتێکم تێدەگات، لاکی.
نابێت دەستێوەردان بکەین لەم "سۆگەرە دادپەروەرانەی بۆ خوشی"
-بەڵێ -بەڵام بۆچی؟
چونکە بەختی نەبووە.
ببین... کاتێک لەدایک بوو، دایک و باوکی کۆچی دوایی کرد.
کاتێک هات بۆ لانەى منداڵخانە، هەموومان بە جیا بووینەوە.
کۆڵبەر و هاوسەرەکەی ئەویان بەخێوی بردووە...
بەڵام دایکی مرد و باوکی چاوی لەدەستدا.
چاوێک بۆ دایکێک
پیاوێکی هەژار لە خۆشەویستییەوە کەوت...
ناچار بوو دوو کوشتن ئەنجام بدات و بەرەو دوبەی هەڵبچێت.
ببین برای، یارمەتیدانی ئەو وەک...
پێدان بە تەیارێک...
پارە ڕەش و باج...
لە نێواندا، گەیشتە لوتکە.
ڕاست دەکات.
چ بوفڵێک
پێم وایە...
هیچ کام لە گاڵتەجاڕییەکانت نییە، پاپی، ئێستا زۆر ئاڵۆزی هەیە!
شتێک بڵێ، گۆپۆ، تۆ هیچت نە گوتووە.
هەژارەکە چی دەڵێت؟
هاوسەرەکەی بوو بە کچەکەی.
پاشان، لە کچەوە بۆ بانشای.
ئێستا بۆ ئەو بانشەیش، ئێمە دژی مرۆڤەکان شەڕ دەکەین؟
گوپۆ، هەرچی باسی ئاوارەبوونی ماڵەکە بوو، هەموو شتێک بە باشی بوو.
ئێستا نابێت بچینە ناو ئەم گێژاوییە و دادپەروەرییە ڕۆحەکان.
ئەو (نیخیل) ش بیستت کە بکوژێکی دڕندەیە
بەڵێ، گۆپۆ.
ئەزانم دەبێت هەڵبچین.
- هیچ شتێکی باشتر نییە...
چی بەسەرتان هاتووە؟
ئایا گوێ نه ده یته وه ئه وه ی آنا گوت؟
ئەو کەسانە (خوشی) یان کوشتووە.
هەمان خوشی کە هەموومان زۆر خۆشمان ویست
و کاک جەمناداس، ئەگەر بۆ ئەو نەبوایە...
... ئێمە لە لایەکى ڕێگاکە دەبووین
چۆن دەتوانین سەیری ئەو منداڵانە بکەین کە ماڵەکەی نەمێنن...
هەمان شوێن کە لە کوێ گەورە بووین.
- نەخێر
خوشی ژیانی خۆی بۆ ئەو منداڵانە بەخشی.
بۆ ئەو منداڵانە.
هه موو شتێك ده كه م بۆ ئه وه ی دادپه روه ری بۆ (خوشی) بهێنێت.
یان ئێوە یارمەتی من بدەن یان نا.
گوپۆ گوێ بگرە گوپۆ گوپۆ
گوێ بگرە، پێویستە هەندێک لە شتەکانی (خوشی) لە کۆشکەکە لاببرێم.
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
هی، وەرە پێچەوانە بکە.
وریا بن، چی دابەزی؟
ڕۆژنامەیە، بابا.
شتێک بە عەرەبی نووسراوە.
- تۆ بە سەرەوە دەگریت.
دەبێت هی خوشی بێت، ڕۆژانە دەیخوێندەوە.
هەندێک جار ئەو دەیخوێندەوە بۆ من.
تۆ گۆپالیت، وانییە؟
ئەو پیاوە کە بە زۆر لە بنگەلۆکەدا مایەوە
براکەت لەگەڵبگرە و بڕۆ
یان لەگەڵ ئێوەدا ئەو پیاوەی چاویان لێ نابڕاوە دەفرۆشن.
تۆ هێشتا نیخیل و ڤاسۆ ڕیدی ناناسیت.
بۆ زەوی، دەتوانن ژیان بگرنە دەست!
تۆ کێیت؟
ڕۆبن هۆد، مەسیح؟
من شەکم.
"لە خانووی یەتیواندا، هەرگیز هەست بە نەمانی نەکردووە".
"گۆپال پەنجەکانی شکاند، بەڵام هەمیشە پەنجەکانی من گرت".
"لەکسمان یەکەم لەگەڵم دەگریت"
"لەکسمانى دووەمیش هەرکاتێک گریام پێدەکەنم".
"هەرکاتێک لکی پارەیەک وەرگرت"...
"پێش هەموو شتێک جل و جل و بەرگ و یاری و دیاری بۆ من دەبرد".
"و، ڕۆژێک نەماوە کە مەدەف قژم نەبەستێت".
هەرکاتێک لێی پرسیم بۆچی کردوویەتی...
"ئه و ده ڵێت ئه مڕۆ "بایل دیواس"ه" (ڕۆژی مو)
"دوای ئەوەی دایكم کۆچی دوایی کرد"...
بیرم کرد ئیتر ناتوانم خۆم ڕابگرم".
بەڵام خوشک ئانا زۆر پشتیوانیم دەکرد...
"و خۆشەویستی زۆری پێ بەخشیم، کە بە ڕاشکاوی هیچ وا لە دایکم نیم".
ئەمڕۆ، من نحیلم بینی، هەستم کرد پەیوەندیەکی یەکسەرمان هەیە.
"ئەو زۆر دڵسۆزە".
"باوکی ڕازی بوو... هاوسەرگیری من لەگەڵ (نیخیل) ڕێککەوتووە".
"هەموو خەونەکانم لە کۆتاییدا بەدی دەبن.
تەنانەت من خێزانم دەبێت".
"ئەو پێنجە ناوە ڕاستیان پێدام: "خوشی" (بەختی)
"ئەوان دەیانزانی من بۆ بەختەوەریی خۆم دیاریکراوم، هەموو کات".
گۆپۆ - ڕابوستە، گۆپال
لێدانان چارەسەر نییە.
ئەم ماڵە هی نیخیلە ئێستا
بۆیە دەبێت بێنینەوە ئێرە.
تەنها ئەو کاتە دەتوانین ئەم شوێنە لە دەستی بگرینەوە.
گوپۆ، آنا راستە.
با بڕۆن
داندێ، سـەر... ڕاهاتوون.
داندێ، ئێمە زانیمان کە نیخیل لە دوبەیەوە دێت.
پێشنیار دەکەم کە ئەو نیخیل و ڤاسۆ ریدییە دەستگیر بکەیت.
چۆن بتوانم دەستگیریان بکەم؟
هیچ بەڵگەیەکمان نییە بۆ ئەوەی ئەو کوشتنانە ئەنجام بدەن.
بەڵام ئەگەر ڤاسۆ ریدی دانی بەوەدا دانپێدانێت...
...بۆ ئەوەی بتوانین لەسەر بنەمای لێدوانەکەی کەیس تۆمار بکەین
...و فەرمانی دەستگیرکردن دەربخەن دژی نیخیل.
دەستگیرکردنی (نیخیل) زۆر دوورە لە خۆ.
سەرەتا دەبێت بیر لە ڕێگایەک بکەینەوە کە ڤاسۆ دانپێدان بێت.
چی بكەین چی نەكەین
چی بکەین؟
دەمگوت...
مام کەتاپا...
تاکە لەگەڵم بیت، کەس لە ژیاندا ناتوانێت بمکوژێت.
دایك سیڤاجامی!
به لال ده ڤا!
کاتێک کەسێک دەستی خۆی بۆ سەر ژن بەرز دەکاتەوە...
- تاکە سزاکەی مردنە!
چایەکەم لە کوێیە؟
دەست بسەدارن، هاوڕێیان!
بیرۆکەم هەیە
هەروەک چۆن خوشی لەشەکانمان گرت و ترساندین...
...هەمانشێوە دەتوانین یارمەتی خوشی وەربگرین بۆ ترساندنی ڤاسۆ ریدی، وانییە؟
بەڵام چۆن؟
مەدەف، هەمیشە دەڵێی...
لە کوێ مرۆڤ هەیە، ترس هەیە.
لە کوێ ترس هەیە، باوەڕێکی کوێر هەیە.
ئێوە زۆر کەستان ترساندووە بەبێ هیچ ڕۆحێک.
ئێستا ئێوەش ڕۆحێکی زیندوو و دروستتان هەیە.
- ڕۆحێکی زیندوو؟
گیس تی، ڕۆح
ئەمە بیرۆکەیەکی نایابە، بەڵام...
چۆن بتوانین بیروباوه ڕ بکات کە بەڕاستی ڕۆح هەیە؟
ئێمە پێنج کەس لە رادارەکەی داین.
هێمن، دەستدرێژی مەکە، ژنانی ژوورەکە.
- ئەو خراپەکاری ناکات.
ئەو دەڵێ تەنها کەسێک دەتوانێت ئەم کارە بکات
پاندو!
هی...
ئەم هەموو "پاندو-پاندو"ە چیە؟
هاتمە ئێرە و بیرم دەکردەوە کە دەمێنمەوە.
بەڵام بلا بلا بلا بلا...
لە جەستەدا!
ئەتوانی بابی ببینیت، بەڵام کتێبخانەکە.
ئەی کتێبخانەم... ئایا تۆش لە تەنیشتدا ماسی دەفرۆشیت؟
بۆچی چاوەکانت دەردەچن؟
دەمت ببەستەوە یان زمانت دەردەچێت؟
سڵاو... بەڵێ، تەقەکە ئامادە بکە.
من لە کوێ قسە دەکەم؟
باوکت لە کوێ قسە دەکات؟
با بڕۆ... هەنگاو بنێ، هەنگاو بنێ.
هه مووان هێورببن، بانگی پاندو بکەن.
کەواتە لە شوێنێک ڕۆحێک هەیە.
ئێوە پێنجتان دەیبینن، بەڵام ئەم سێانە ناتوانن.
دەربکە!
من وەک یەکم... تەنانەت وەک یەکم دەنووسم...
بەڵام من ئەوەندە گەمژە نیم.
من باوەڕم بە هەموو ئەم دادپەروەرییە نییە، بێنسی، ڕۆح و ڕزگاربوونە.
من باوەڕم پێناکات!
باشه خوشی، نیشاندان بده
خوشی
چ گاڵتەیەک.
کەسێک لە دەستم گرتووە
بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە
پلان چییە بۆ ترساندنی ڤاسۆ ریدی؟
با بچین
مۆنگۆز!
تۆ گوناهکارێک ڕۆحێکی خراپیت
"دووجار دووجار ماندووبوون و کێشە"...
" ئاگر سوتاو و فڵکە گەرمییەکان "
"کاتەکەت بەمزوانە دێت".
"تۆ بەئاگایی وەک جوانی خەودار دەخەویت
بەڵام بەمزوانە لە ئاگرەکانی پرسەکەتدا دەبیستیت.
به هادر!
"تۆ وەک مریشکێک کە سەرت لێ بڕاوە ئازار دەگریت"...
"و بە پێی شەش مەتر لە ژێر زەوی بەخاک بخرێنەوە"
"تەنجامی کردەوەکانت و فێڵەکانت دەدەیت".
"ئەو پرۆژەی سەرکێشییە هەرگیز هی تۆ نابێت".
سەرکێشی؟
کچێک و پیاوە پیرێکت کوشتووە
ڕۆحەکانیان دێن و تۆڵەی خۆیان دەدەن.
لە لایەن bozxphdەوە جێگیر و هاوكێشانكراوە.
جاناردان، بهاهادۆر، کەسێک لە ئاوەکەدا هەیە.
کەسێک لە ئاوەکەدا هەیە، بدۆزەرەوە.
چی ڕوویدا؟
بابای ناو ئاوەیە، بدۆزەرەوە.
بەڵام کەس نییە، بەڕێزم.
لەو ئاڕاستەیە بڕوانە
باوەڕم بکە، نیخیل.
نازانم کێ و لە کوێوە ئەو بابا هاتووە
بەڵام هەموو ئەوەی کە گوت ڕاست بوو.
ئارامبکە ڤاسۆ لەوانەیە ڕێکەوت بێت
زەوی، دوو کوشتن پرۆژەی سەرکێشی، هەموو شتێک.
تەنانەت باسی تۆشی کرد.
وتی هاوکارەکەت دەبێت پارە بدات.
وتم بە تۆ ڤاسۆ، هەرگیز لەسەر تەلەفۆن باسی ئەم شتانە مەکەن.
لەهەرحاڵ، گوپال چی؟
لە خانووی یەتیوەکاندا بۆ منداڵان ئاهەنگێکی ماڵئاوایی هەیە.
من لەوێ لەگەڵ گۆپال مامەڵە دەکەم.
بەڵام کێشەم ئەوەیە کە بابای...
بێدەنگ بن
باسی ئەمە بە کەس مەکە.
لە ٣٠ەمدا دەگەیشم.
و، من دەمەوێت پێش ئەوە خانووی منداڵە نەمەکان بەتاڵ بێت.
ئەوە بوو
برای گۆپال، من دەمەوێت تەنها لێرە بمێنمەوە.
نامەوێت بچم بۆ بانگالۆر.
نیگەران مەبە، ئەوەی تۆ دەتەوێت تەنها ئەوە ڕوودەدات.
بڕۆ یاری بکە
گۆپال، ڤاسۆ ریدی.
ریدی، ئەوە گۆپالە.
گۆپال من ئەمەم چارەسەر دەکات، تکایە هێوربکە، با بڕۆین
- بەڵێ، هێوربکە - هێوربکە، باشە
- زۆر خۆش... زۆر خۆش...
ماداف خۆی لێوە دەبڕێت
- ئارامبکە - من ئاساییم
وەستێنە.. وەستێنە.. وەستێنە
ئاشتی... توندوتیژی... ئاشتی... پ.ی.س.
ریدی، بەڕێزم، ئەو دوژمنەکەت بوو...
بەڵام ئێستا هاوڕێتە
- مەبەستت چییە بە هاوڕێی؟
و، بۆ 10 ملیۆن روپیە...
...نەنێ تەنیا ماڵەکەت بۆ دابین دەکات، بەڵکوو منداڵەکانیش ڕزگار دەکات.
و کۆڵبەرەکە... لە رێگاکەم دووربکە.
زۆر بیرمە بکەرەوە، سـەر ڤاسوو با دەستیان پێ ببەستین
گۆپال، با بڕۆ.
- با بڕۆ گۆپۆ - ئێستا ئاساییە
گوپۆ، با بڕۆین، با بڕۆین.
ئەو تەنها دەستت لێ دەدا.
دەستت لێ بگرە دەستت لێ بگرە
با بگەڕێ، سـەر ڤاسۆ، منداڵەکان چاوەڕوانی تۆن.
ماڵئاوایی
لەپێش هەموو شتێک،
...جۆرێکی گەورەی دەستدرێژیکردن بۆ سەر کاک ڤاسۆ ریدی
- مەبەستم چەپڵە چەپڵە
بۆیە بەبێ ئەوەی کاتت بەفیڕۆبدەم...
...من حەزدەکەم بانگی بەڕێز ڤاسۆ ریدی بکەم بۆ مایکڕۆپەکە
بەڕێز ڤاسۆ.
دایکم دەیگوت...
منداڵان وێنەی خودان.
بەتەواوی هەڵە بوو.
لە ڕاستیدا، خوداکان جەسوەری ئێوەن، منداڵەکان.
هەر بۆیە هەمیشە دەڵێن منداڵ هەمیشە ڕۆحێکی پاکن
ئەمڕۆش...
چی ڕوویدا، بەڕێزم؟
با بڕوانم.
ببینی من تەنها گاڵتەم دەکرد
هیچ کارێک نییە، تەنها بەهرەمەندییەکەم.
با بچین
منداڵان، نابێت هیچ کات لە ئامانجەکانمان دووربخرینەوە.
ئەگەر نا، ئێمە شوێنی ئێمە لێرە نابێت...
...هەروەها لەوێ.
ئەمە چیە؟
لە رێگاکەتدا زۆرێک لە شکێنەرانی خێرایی دەدۆزنەوە.
بەڵام نابێت هیچ کات ڕابگرین.
دەبێت ئەو...
چی ڕوویدا، بەڕێزم؟
تەنها مایکرۆفێکە، نەک مایک تایسن بۆ لێدانی تۆ.
مائیکڕۆفەکەشم ناوێت، بیبەنە دەرەوە.
دەربهێنە... باشه، من دەردهێنم.
بۆ گواستنەوەی منداڵخانەیەتی...
...لە گەڵ وەزیری پەروەردە کۆبووم و پێم گوت...
...کە خانوویەتیەتیەتیوەکەمان تەنها دروشمی یەک دەبێت
تەنها یەک دروشم هەیە کە ئەوەیە...
ڤاسۆ ریدی سەگێکە!
دوای من دووبارە بكە...
- ڤاسۆ ریدی...
ئەم سەگەش ڕێگە بە منداڵەکان نادات بڕۆن.
هیچ گواستنەوەیەک نییە، موزیک، سەما، ئاهەنگ.
میوزیك بكەن، میوزیك بكەن، میوزیك بكەن!
کچەکەت لەلایەن ڕۆحی خراپەوە داگیرکراوە!
- ڕۆحی خراپە!
- نەخێر!
ئێستا، باوەڕت بە ئێمە هەیە؟
ئەسەد، سەگ، مەیم... تۆ وەک هەموو ئاژەڵێک سەما کردی.
چ کێشەیەکت هەبوو، گەمژە؟
من بە گەمژە ناوت دەکەم.
ئەگەر بەنگالۆ و منداڵخانەی نەمانی ناوبراوتان نەگرت...
...بۆچی کاتی خۆمان بەفیڕۆ بدەین؟
دایکم سوێند دەخات من بینگالۆ و خانووی یەتیوانم دەوێت
بەڵام من هەرگیز لەم شێوەیە نەنامووم
نازانم چی ڕوویدا...
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- ئەوانیش لەوێ بوون؟
ئەو کەسە ئەو ڕۆژە هاتە ماڵی من.
نەفرەتم کرد.
-دەڵێت دەبوو تۆ بیخۆیت.
ئەوە نەخواردن بوو مەبەستم لە مەعەنى من بوو
دەیگوت من بەهۆی ئەم خاکەوە دەمرم
مردنەکەم نزیکە
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
چی ڕوویدا؟
ئەگەر ئەمە ڕاستە، ئەوا شتێک لە ئاوەداندا هەیە.
- دیا لە کوێیە؟
ئەگەر تۆ نەبی ئەو کەسەی کە سەما دەکات...
...و ئەو بابا هۆشداریی لە زەوی و تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
...ئەوە تەنیا لۆژیکێک لە پشتەوەیە
- چی؟
ڕۆحێک دەستت گرتووە
تۆ چی دەڵێی؟
لە لایەن ڕۆح، جادووگەر، ڕۆحەوە داگیرکراوە
شەیتان، ڕۆحی خراپ، جادووگەری شەیتان...
بەس، بسە.
بەڵام ڕاستە، ئەم شتانە ڕوودەدەن.
ڕۆحەکان لە کاروباری زەوییەکاندا باوەن.
لەبیرت بێت لە دراوسێی بابلی، لۆپا مودرا!
چی بەسەر لۆپا مودرا هات؟
ئاسمان و زەوی دەجوڵاند...
...بەڵام، ئەو پارچەی زەوییەکەی نەدا بە خاوەن زەوی.
بۆیە خاوەن ماڵەکە لەژێر هەمان پارچەی زەوییەوە خاکەکەی بەخاک کرد...
کە بۆ ئەو شەڕی کرد.
تا ئەمڕۆ ڕۆحی لۆپا مۆدرە لەو خاکە دەردەچێت...
لە پێگە و هاوار و هاواری جیاوازدا
"زامین (زەوین) "
زامین (زەوین) - بەس، بسە.
لاکسمان، ئەوە کێشەیەکی گەورەتر بوو.
لۆپا مۆدرا کوژرا...
- و، بۆ تۆڵەی تۆڵەی هاتەوە.
سـەر ڤاسۆ، تۆ کەسێک کوشتیت یان کەسێکت بۆ خاک کوژرا؟
من... نەخێر، نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
ئەوسا هیچ کێشەیەک نییە، با بڕۆین.
- با بڕۆ - بە هیچ شێوەیەک
- نەخێر، نەخێر، نەخێر.
هیچ... ئێمە تەنها دەمانویست کاتەکە بزانین.
نۆ خولەک دوای نۆ.
-هەموو شتێک باشە.
راگڤ راگڤ
راگاف، ئاگر بکوژە
ئاگر بکوژە
هەموو شتێک بە باشی دەڕوات و پلان بۆ دانراوە.
ئێمە سەرکەوتوو بووین لە ترساندنی ڤاسو.
"ڤاسۆ دەست دەکات بە باوەڕ بە ڕۆحەکان بکات".
ئێستا چاوەڕوانی دانپێدانانی ئەو بووین
هەموومان بۆ سبەینێ پلانمان دانابوو.
بەڵام ئێمەش ترسیان هەبوو کە پلانەکەمان سەرکەوتە.
ڕزگارم بکە
- ئێوە لێرە چی دەکەن؟
ئێمە چەند بژاردەیەکمان بۆ کوشتنی کۆڵبەرەکە دۆزییەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
بژاردەی یەکەم، هەڵدەکەین بە سەرەوە...
...و بە پۆشاكی پێستەكەی ئازاد بكەن
پاشان، ئێمە لە ئەودا زنجیرێک دروست دەکەین و هەڵواسین.
- بێبایەخ، بێبایەخ.
بژاردەی دووەم، ئەو کۆڵبەر بوو، بۆیە پێمان دەڵێ...
بۆ ئەوەی فێری ئێمە بکات چۆن چەک بکا
کاتێک چەکەکە هەڵدەگرێت، ئێمە دەیگەڕێنین.
- با...
- نەخێر، نەخێر، نەخێر - باشە، بژاردەی سێیەم.
بۆ ئەوەی شمعێک بسوتێنێت، دەیخەینە دەرەوە، بەڵام لەبری ئەوە بۆ بنزینە.
"لەوەو کاتەدا کە لە ئاگردا دەسووتێت"
- بێبایەخ، گەمژە، گەمژە، گەمژە.
بژاردەی چوارەم؛
کارەبا هاتووە
وەرگێڕان مەدە، ئەوە بێبایەخە.
- بژاردەی داهاتوو، تکایە.
...ئێمە کۆلۆنێلەکە بۆ ئۆفیسەکەت بانگ دەکەین...
...و خنکاوەکەی بکوژێت
دوای ئەوە، تەرمەکەی دەخەینە ناو ئۆتۆمبێلێک...
...و لە دۆڵیش هەڵبڕێ
- نەخێر، ئەمە مەحاڵە.
- پێشتر ئەنجامدراوە.
مەبەستم ئەوەیە... ئێوە بژاردەکانتان تەواو بوون، با بیر بکەمەوە.
"دەنگ مەکەن، خۆشەویست".
وەرە راستەوخۆ، خۆشەویست
ڤاسۆ، لە ژووری خوێنەرەکەت کچێک هەیە...
- بەدوای کاتێکی خۆشدا دەگەڕێم.
"دەنگ مەکەن، خۆشەویست".
وەرە ژوورەوە خۆشەویستێکی ڕاستگۆ
بەڕێز ڤاسۆ، ناتوانم بڵێم ئایا تۆ شاڵاویت؟
بەڵام ئەو ئاژەڵەی لە ناو تۆدایە بە دڵنیاییەوە دەردەچێت.
زۆر زۆر
"با،با"...
هی...
"دووجار دووجار ماندووبوون و کێشە"...
" ئاگر سوتاو و فڵکە گەرمییەکان "
"تۆ لەوانەیە وەک جوانییەکی خەودار خەوی تۆ بخەویت"...
بەڵام بەمزوانە لەسەر ئاگرەکەی جنازەکەت دەنێیت
بۆچی ئێوە سەما دەکەن؟
ئەو باپیرەیە
هەروەکو پێش لەدایکبوونی منداڵەکە ئاهەنگێکی منداڵانە...
...هەمانشێوە، ئەمە دوشەکەتە پێش ئەوەی بمریت.
به هادر
بۆ کوێ دەڕۆی، بەڕێزم؟
ئەمڕۆ تۆ دەمریت، ڤاسۆ ریدی.
ڕزگارم بکە تکایە
دەستمان گرتووە، سـەر ڤاسۆ، پێویست ناکات بترسێت.
هەموو ئەو شتانەی کە گوتبوو راست بوو.
ئەو ڕۆحە لە هەموو شوێنێک هەیە.
- گوێ بگرە ئەگەر دەتەوێت لەو ڕۆحە ڕزگار بیت...
- پاشان، دەبێت بچینە لای خوشک ئانا.
بۆچی آنا؟
چونکە ئانا تەنها نابینێت و قسە لەگەڵ ڕۆحەکان ناکات...
لە ڕاستیدا، ئەوانیش بە تواناکانی خۆیان دەیانکوژێت.
با بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین، بچین،
با بڕۆین، گۆپۆ، با بڕۆین.
هۆکۆس پۆکۆس ڕۆحەکان گۆڵەکان پلازما
پلازما 32 ئینج
چی نووسیوە؟
ئانا خاله ، من ئه مه ی نووسیوم
نووسینی ڕۆح و ڕۆحەکان.
ڕۆح و ڕۆح.
بێدەنگ بیت، بابلێ، من زۆر دڵەڕاوکم.
هەر چرکەیەک لەگەڵ ڤاسۆ دێن
ئێوە چی دەڵێن؟
لە بازنەیەک لە لیمۆ و چیلی دروستکردن...
...و دانانی عروسکێکی ڤودۆ لە ناوەڕاستدا و هەموو ئەو لێدانە...
...ڤاسۆ ببێتە هۆی باوەڕکردنی هەموو ئەمانە؟
بێگومان دەیکات.
تەنها یەک شت هەیە کە هەمووان باوەڕیان پێیەتی...
و، ئێمە تەنها ئەو ترس و شێتەکەی دەکەین و دانپێدانانی تۆمار دەکەین.
هەر چرکەیەک دێت.
با گانداری، بچین لە پشت کتێبەکان شارێ ببینەوە
بۆ تۆ... بەم شێوەیە.
ڕۆحەکان... خوڕەکان... و ڕۆحەکان.
کردەوەکان سزای بێزاربوونە.
Eem Breem Cold Cream.
دەستکەوتنی ڕۆحی بەیانییەکی خۆش
قسەو قسە ناشیرینەکان
بێدەنگ بیت، لاکی ئەمە کاری جددییە
خوشک ئانا تکایە بەردەوام بن
- شتێک بکە، ڕزگارم بکە، تکایە.
ئەو ڕۆحەی لە شوێنێک هەیە تەنها لێرە، هەست بە ئەوە دەکەم.
سڵاو من شاببۆ، ڕێبوارم
بەخێرهاتنی ئێوەی بۆ هێڵی ئاسمانی حەیدەراباد
...با بە خێرایی ڕێنماییەکانی سەلامەتی بخوێنینەوە
کاتێک فشاری هەوا کەم دەبێتەوە...
دەمامکەکانی ئۆکسجین لە بەشی سەرەوە دەکەونەوە.
کاتێک دەمامکەکانی ئۆکسجین دەبینیت هاوار مەکەن "هێرە-هێرە".
وەک گێل هاوار مەکەن و وەک بێ سواد هەڵنەگرن، دەڵێم.
دوو دەرگای پێشەوە و دوو دەرگای دواوە.
ئەگەر سەرشەخسەکە هەڵبویشێت...
... پاشان دیوانی خوداکان
ئەی بەڕێز، پشتێنی خۆت بپۆشە، هاتیت بۆ هاوسەرگیری؟
ئەی خانمە، تۆ لێرە چی دانیشتووی؟
ئەو هەموو لیمۆ و چیلییە بخەرە ناو کەلوپاکەکە کێ هێشتەوە ژوورەوە؟
پاپی - دانیشت!
تێدەگەیەنیت کە دۆخەکە چەندە جدییە!
هێمن هەمووان هێمن
پێم بڵێ...
پێم بڵێ چیت دەوێت
- چی؟
تێدەگەم...
ڤاسۆ، ئەم ڕۆحە تەنیا تۆ بە تەنیا بەجێدەهێڵێت...
ئەگەر تۆ دانی بە هەموو تاوانەکانت دانبێنی تا بتوانین هەموو شتێک تۆمار بکەین
چی؟
مەبەست لە دانپێدانانی تاوانەکانت...
...تا ئانا بتوانێت لە کاتیەکی زۆردا لە ڕۆحەکە ڕزگار ببێت
بەڵێ...
باشە
بۆ ئەوەی ببێتە ماڵی یەتیوەکانی کاک جەمناداس و بنگالۆی کۆڵبەر...
...نیخیل و من سەرەتا جەمناداس
بڕۆ دەرەوە و دەرگا دابەستە، کتێبخانەکە ئەمڕۆ داخراوە.
- هەرکەسێک هاتووەتە ژوورەوە.
نیخیل؟
چی ڕوو دەدات، ڤاسو؟
...لە ڕزگاربوون لە ڕۆحەکە
لەبیرت بێت، لە تەلەفۆنم پێت گوتم.
ئەمە خەیاڵ نییە، بەڵکو ڕۆحێکی ڕاستەقینە.
و تەنها لە شوێنێک هەیە.
ئانا تازە قسەی لەگەڵ ڕۆح کرد.
ئەو بابا پیاوێکی زۆر بەهێزە.
هەموو ئەو شتانەی کە گوتوون بەدیهات، خۆت لێی بپرسە.
ئەگەر ئەوە وایە، تکایە پێم بڵێ...
ئەگەر ڕۆح لێرە بێت، لە کوێیە؟
بۆچی لێرەیە؟
ئەو ڕۆحە هاتووە بۆ لەناوبردنی هەموو گوناهکاران و ڕۆحە خراپەکان.
دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار دووجار
ئاگر سوتاو و فڵکانى قازان.
ڤاسۆ، ئەو هیچ باپیرێک نییە... ئەو دووڕووانە.
هیچ ڕۆحێک لێرە نییە.
لەو کاتەی کە بانگی کردم،
...هاوڕێکانم چاودێری هەموویان دەکەن
ئەمە پلانەکەی ئەوانە، ڤاسو.
ئەوان هەوڵ دەدەن لە پلانێکیاندا توانیان بکەنە گیرۆدە.
دواتر مامەڵەتان لەگەڵ دەکەم
با بڕۆین، ڤاسو.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
خۆشحاڵم کە هاتیتەوە.
ئێستا ئەو ڕاستیمان پێ ناڵێت، تۆ بڵێی.
تۆ ئەو کەسەی کە خوشی و جامانداسی کوشتووە.
تۆ کوشتووی و تا مردن ئەشکەنجەیت لێکردووی
نیخیل!
دەستپێكار داند
بۆیە پۆلیس تۆشی تێوەگلاوە
پۆلیس هیچ لایەنێک ناهێنێت، نیخیل.
ئێمە ڕاستی دەزانین، ئەوە هەمووی
تۆ خوشی و کاک جەمناداس کوشتیت.
تێدەگەم...
هەمووتان بۆ کۆکردنەوەی بەڵگە کۆبووەتەوە.
پێم بڵێ چی بەڵگە دەدۆزیتەوە؟
با بڵێ بەڵگە چییە؟
ئێوە ناتوانن دەستم بگرن.
ئەو خانووە یەتیوەی هی منە... یاسایی.
ئەو منداڵانە ئاوا دەفرۆشم
بەمزوانە ئەم پارچەیەش بۆ من دەبێت.
کێ دەتوانێت بمگرێتەوە؟
یان ئێوە؟
کێ ڕێم دەدات؟
تۆ، تۆ گۆپالیت یان هاوڕێکانت؟
کەس ناتوانێت
خوشی گۆڕەکەت هەڵدەکەوێ
پەروەردە کردن بە کچان مانای پێشکەوتنە.
ڕۆح.
-خوشی، خوشی، تکایە ڕابگرن.
- واز لە دەستبەرداریی مەهێنە.
مەبەستم ئەوەیە مەهێڵیت بڕوات، ئەگەر لەم بەرزاییەوە دابەزێت دەمرێت.
خوشی
خوشی، تکایە ڕابگرە، ئەمە مەکە.
ئێمە داوای دادپەروەری دەکەین لە ڕێگەی سزادانەوە نەک کوشتنی.
خوشی
خوشی، هەرچی بیت، تکایە لێبوردن بکە.
پێیان بڵێ، نیخیل.
دانپێدانان بکە کە تۆ کوشتووی خوشی و جەمناداس.
کوشتنی ئەو منداڵە نەمانیمان بۆ دەگەڕێنێتەوە.
بیر لە منداڵخانە و منداڵەکان بکە
ئەزانی، لە دەروازەکەدا دۆزیوەتەوە.
ئەوێ؟
دەوترێت کاتێک کەسێک دەمرێت...
..و ڕۆحەکەی ڕزگاری دەبێت ..
...بۆ ئەو سەرەتای گەشتێکی نوێیە"...
"کە ئێمە پێی دەڵێین دوای ژیان".
لە دوای مردندا نە خەم و نە ئازار هەیە
هیچ شتێک باش و خراپ نییە.
تەنها ڕووناکییەکی ئارام لە دەورمان...
" و، هەموومان لە کۆتاییدا کۆدەبینەوە".
نازانین ڕاستە یان نا.
بەڵام بەڵێ... کاتێک خواستی خودا تێدایه...
"هیچ لۆژیکێک نییە، تەنها جادوویە".
بۆچی هێمنی زۆرە؟
هەمیشە دەمەوێ...
من هەمیشە دەمەوێت...
هەمیشە دەمەوێت سێکس لەگەڵیان بکەم.